Алло-алло, есть кто? Здорово, мы все в

эфире сегодня. В общем, что у нас по

планам? Позвали ээ штангу к нам. Как,

кстати, лучше тебе обращаться? Как

привычне будет?

Скажи, пожалуйста.

>> Всем привет, друзья. Ээ не знаю, можно,

можно Степан. Я не анонимен, поэтому как

удобно. На тебя как

>> комфортсь?

А,

>> да, штанга надо. Очевидно. Степано,

Степанов много. [смех]

>> Штан

>> Степанов много, а штанга один. Ну вот,

>> понял, понял. Ладно, о'кей. Тогда у нас

в гостях сегодня штанга. Как раз мы с

ним будем обсуждать и крипту, и полик

очень много, судя по всему, потому что и

крежер прямо плотно, и штанга, и я прямо

все плотно как бы заходим в полимаркет.

Наверное, вот больше всего как раз

сегодня это будем обсуждать.

Вот, э, чуть поближе познакомимся. Как

раз вообще всё, что вот в голову будет

приходить, всё будем обсуждать. Вот

никаких ээ запретных тем, в принципе,

нету. Можете там задавать вопросы в

рамках разумного, да, там без

оскорблений, без всего. То есть любые

вопросы можно задавать. Если это

конструктив, то всё это будем обсуждать.

Вот. Поэтому дам сейчас анонсики тогда и

будем потихонечку начинать.

>> Да, я тоже анонс скинул. Сейчас

понемножечку

люди соберутся. Привет всем. Да, я

что-то не поздоровался.

Здравствуйте. Рад вас всех слышать. Рад,

что к нам пришёл Степан.

Открыл у нас сезон, гостевой сезон

гостей

>> в этом году.

>> Я тоже очень рад. Да, 202 открываем.

>> Да, приятно. поговорить про полик со

знающими людьми,

со знающими больше больше нас, я имею в

виду, больше меня. Потому

>> ну это мы сегодня как раз и будем

выяснять.

Пусть останется пока загадкой. Да, мало

ли. То есть вообще в целом пока люди

собираются, блин, как же не неудобно,

что YouTube очень плохо подгружает всю

статистику, то есть там по зрителям, по

всему остальному. Это немножко

вымораживает. Так-с.

>> Напишите пока, подожди секунду. Давай

напишите пока, почему вас запарил

Полимаркет. Вот напишите. Вот пишут

люди, запарил Полимаркету.

>> А во у меня не обновляется. Сейчас

обновим.

>> Да напишите, почему подробнее

>> ты у людей спрашиваешь, знаешь, я

поликом занимаюсь год, и мне кажется, я

могу эти ответы уже повно предугадать,

потому что, в принципе, ничего не

меняется. Посмотрим, скажут люди, не

скажут. Почему их полимарке?

>> Я тоже я тоже могу предугадать. Так, а

что? Ну, а rootт с каждого куста. Вот

человек пишет. Но это типа какая

разница? Это про биткои условно. С

каждого куста мы про биткоиро про ретро

орали с каждого куста.

>> Про перп

>> про всё что угодно. Про мемы. Про мемы

орали с каждого куста. Я помню в

октябре, в ноябре двадцать четвётого уже

всё мемы умерли, потому что про них с

каждого куста список Мурада тыры-пыры.

Да.

Притом это всё локальные нарративы, а

полик - это, ну, сильно более глобальная

хреновина, которая сама задаёт по себе

нарративы.

>> Вообще, если честно, я, знаете, я так

пропагандирую немного конструктив вообще

в целом, когда вот мы общаемся и так

далее. То есть вот я, знаете, не, э,

запускаю там обсуждение, подкастики,

чтобы какое-то там мнение навязать, да,

и так далее. То есть вот вы говорите

там, что там Полик задолбал и так далее.

Вот мы сегодня как раз будем

разносторонне вот обсуждать ээ вот эти

все моменты. Поэтому как раз мне

кажется, что будет очень интересно, если

вы будете вот эти вот вопросы задавать.

И самое главное конструктивно, да,

например, описывать там вот сдолбал этот

полик, в нём морот с каждого куста,

поэтому там не заработать, да, например,

это уже конструктив, а Сдолбал Полик -

это как бы не конструктив, поэтому, ну,

и в целом я в полик не так давно начал

погружаться. Мне тоже будет интересно

сегодня обсудить и стратегии, и всё

остальное. Вот, поэтому думаю, всё равно

будет интересно, даже если вы там, ну,

во-первых, я думаю, что кто об этом

говорит, он там полик особо не

тестировал, не смотрел. Вот поэтому тоже

будет, наверное, полезно как раз

послушать с разных точек зрения, да,

потому что там я уверен, что я смотрю,

например, на Полик с одной стороны с

точки зрения там одни стратегии, там

штанга с другой, крек третьей там и так

далее, а вы скорее всего там с

четвёртой, пятой, десятый и так далее.

Поэтому с разных точки зрения посмотреть

всегда тоже полезно. И да, и вот,

кстати, по поводу там того, что 95%

лудиков на полике в минусе. Совершенно

точно. А теперь назови мне какой-нибудь

рынок любой, где не будет статистики

хотя бы там, да, типа 80% в минусе, вот

хоть один рынок. Потому что, в принципе,

мир так устроен, что большинство людей

будет всегда в минусе везде. Вот вы на

работу идёте, а свои бабки за рамками

работы где-нибудь сливаете, да?

открываете бизнес, 95%, по-моему, всех

бизнесов закрывается в первые 3 года,

например. А если вы торгуете, то

трейдеры там 90%, 9597 в минусе торгуют,

да, и там фючи те же самые и так далее.

То есть поэтому в целом практически все

рынки финансовые они так и устроены, что

меньшинство забирает деньги у всех

остальных. Вот ретро тоже самое. Ну то

есть вот я сколько смотрел, в ретро не

не будет статистики, что 80%

зарабатывают, оттуда, выносят деньги. Ну

такого не будет просто.

Вот в казике

нет. Дистанция в Казике, наверное, не

будет. Нет, в Казике не будет таких

процентов вообще даже близко.

Единственное, что может быть, это вот

какой-нибудь там покер. Вот и всё.

Поэтому таких рынках особо нет.

>> Таки у тебя преимущества нет никакого

эджи нет. Ничего нет.

>> Это уже на той казик. Это же типа

Да.

Да, давай, наверное, спросим у штанги

его мнение, потому что штанга с самого

начала как

>> вот. Давай, подожди, подожди. Давай,

прежде чем мы к Полику перейдём, я хочу

зачекиниться этот графиком, чтобы сразу

снизить это количество людей на стриме

сейчас.

>> Э, короче, по биткоину мы также там в

этом буковичке болтаемся. Единственное,

что из интересного было, да, - это

федрезерв, короче, который небольшой

всплеск был, то есть вливание от от

Фреса началось такой, причём достаточно

агрессивный вот прямо за последний

период я такой думаю: "О, прикольно, что

началось, что ли?" В итоге как бы всё

это слилось. Причём почему тоже Фет

интересно смотреть? Ну, по нет ликвидит

мы также растём, да? Вот я жду где-то

вот здесь, чтобы какие-то рассматривать

лонги. А это всё 10.000 раз с вами

обсуждали. Короче, не хочу повторяться,

хочу быстренько пробежаться. Короче,

почему важно ещё вот Федрезерв смотреть?

Сейчас я вам покажу такой график

интересный. Total D, по-моему, да? Total

D. Топ 10 dominance, да? Вот это вот за

исключением, короче, топ 10ти монет.

Короче, если мы откроем график вообще в

целом глобальные наши, там даже можно

недельки, если открыть, э, недельки.

Вот. То есть, если смотреть там с

четырнадцатого, там вот семнадцатый год,

да, двадцатый год и так далее, у нас

вот, а, от того, что сейчас делает

Федрезерв, а очень сильно влияет, да? То

есть, если смотреть, когда накачивается

ликвидность, а, рынок альты растёт, да,

основная масса, ликвидность иззымается,

мы падаем. Ну, то есть вот всё-таки ещё

раз рынок альты - это просто прямая

корреляция, да, это функция от

ликвидности. Всё, не более того. Поэтому

вот пока мы не увидим какою-то вот

динамику, да, то единственное, что я

сейчас вижу - это какое-то вот просто

вот уменьшение

изъятия ликвидности и вот

маленькиймаленький всплеск. Поменяется

ФРС, было бы хорошо увидеть какой-то

всплеск, и возможно это как раз будет

хорошим сигналом того, что может быть

всё-таки мы начнём видеть какой-то

рельтизончик. Вот это быстренько то, что

я хотел сказать, прежде чем мы поль

начнём обсуждать.

Вот.

>> О'кей. Давай, давай тогда я продолжу

вопрос к штанге.

Штангий канал, в принципе, для меня

лично ассоциируется с Поликом ещё до

того, как это стало мейнстримом,

наверное, ну, с год почти, да, без

малого, там в январе, в феврале, в

прошлом. Ну да, год получается для меня

лично. Вот поэтому этот человек сильно

раньше нас начал пресать про полик. Но,

во-первых, специализируешься ли ты ещё

на чём-то, чтобы люди понимали,

наверное, ещё не все знакомы, будет

полезно как-то минимально представиться.

И во-вторых, у тебя всё-таки

специфические довольно-таки стратегии на

полике из того, что я видел. Тоже

расскажи про них позже.

>> Да, с удовольствием расскажу. Вообще я

на рынке точно так же, как и многие,

занимаюсь ретро, тоже довольно плотно.

Наверное, я не посвящаю себя на это

fullтайм, просто потому что

хочу минимизировать своё погружение в

нажимание кнопок, но пропускать словно

выходящий тир1 просто не могу себе

позволить, потому что это кормит. И

кормит достаточно хорошо, что вот

сколько-то месяцев работаешь, ждёшь,

иногда сколько-то лет, ну, это уже

другая история. А потом тебе

потенциально насыпает на ещё сколько-то

месяцев, лет. жизни, то точно не хочется

пропускать. Ну и параллельно, наверное,

с ожиданием и торговлей. Я для себя

полтора года назад открыл полимаркет и

вот начал не со ставок, потому что,

добавлю, я свою первую ставку на спорт в

жизни поставил сегодня. Может быть, мы к

этому ещё перейдём, говоря о стратегиях

в дальнейшем. Но я никогда не лудил, я

не ставил на спорт. И полимаки для меня

это не просто, мм, не знаю, новый web3,

букмекеer, ээ, ставки или казино. Это

инструмент для хайдрирования, для

реализации стратегий. И, наверное, весь

контент, что я даю на канале, он

направлен на то, что ищите стратегии,

реализуйте неэффективности, потому что

они есть.

И,

наверное, я пару слов ещё сейчас скажу

вообще м с того, что такое м стратегии,

с чего мы начали, что мы торгуем, и

после этого, не знаю, к вашим вопросам

или к вопросам ребят дальше тоже

перейдём. Я весь прошлый год торговал,

например, только криптособытия, условно,

будет ли биткои выше или ниже какой-то

цены, доистигнет какой-то цены или нет.

и не просто торговал это в режиме

поставить на это ставку, а открывал

около дельтанейтральные конструкции.

Условно сегодня биткои, почём у нас

торгуется, скажем, 90.000 долларов цена.

Ставка, достигнет ли биткои 100.000

долларов

в этом месяце. Этот

сейчас, если быстренько

подгружу, скажу актуальную цифру.

Ну ладно, условно скажем, что 80%

вероятности сейчас, что биткои будет

торговаться ниже 100.000 долларов на

конец месяца. Ну просто потому, что он

сейчас ниже. И что мы можем сделать? Это

уже благоприятная ставка. Мы чего-то

берём по 80% вероятности. И условно,

если цена биткоина сильно не меняется,

мы можем просто подержать в руках эту

ставку до конца месяца и получить

доходность. Ну вот вам двоим понятно,

откуда потенциально берётся доходность,

если мы просто берём ставку биткоина

ниже 100.000 долларов до конца месяца.

Слушайте, ну мне до конца непонятно,

потому что, ну, как бы вот смотри, есть

есть же разница между тем, что

закладывает полик, да, и

например математической какой-то

вероятностью того, что он может быть,

да? То есть, например, если

волатильность биткоина достаточно

высокая, то, например, ниже 100.000

долларов. Ну, какоя вероятность того,

что а вот эти 10.000 долларов биткои

сможет преодолеть до конца месяца. То

есть вот исходя из чего мы предполагаем,

что вот эта вероятность 80% она

адекватная или это вообще не имеет

значения для того, чтобы а и мы

зарабатываем на другом. То есть вот этот

момент интересен.

>> Да, давай я раскрою. Тут, наверное,

несколько уровней. Первое возможность, а

второе реализуемость. Пока что поговорим

о возможности. И если возможность есть,

можно уже переходить к реализуемости и

того и тому, как получать из этого

прибыль. Ты спрашиваешь: "Ну просто

откуда вот доходность?" Не очень

понятна. Если мы сейчас просто держим

ставку, которая благоприятна, биткои

ниже 100.000 долларов. Это та парадигма,

в которой мы сейчас живём. Биткоину не

нужно никуда идти. Не нужно никакое

действие для того, чтобы нам получить

прибыль. Условно, мы ставим на

какое-нибудь событие, на исход нет.

Будет ли ядерная война? Сдетонирует ли

ядерная бомба в этом году? Мы ставим на

нет. Если ничего не происходит, мы

зарабатываем. Отсутствие события,

никакого действия не произошло, мы

заработали.

>> Так, наверное, понятно. И скриптой. Ага.

>> То есть ты имеешь в виду, получается,

что это аналог некого опциона, у

которого есть ценовой распад от времени,

короче. Да. То есть, если у нас

получается как, а, биткои в вакууме у

нас находится в боковике. Если

происходят какие-то типа положительные

события, он идёт вверх, да, негативно

событие вниз. То есть условно 50 на50. У

нас есть вероятность того, что а биткои

пойдёт в в какой-то из этих сторон. Но

за счёт ценового распада мы как бы

фармим вот эту вот э ставку, которая у

нас имеет положительный матжидания.

>> Да, ты абсолютно прав. И бит и все эти

ставки по сути это и есть опционы, это

бинарные опционы. Поэтому это

>> Подожди, если я правильно услышал в

твоём примере, 80%, что биткои пойдё что

биткои останется ниже 100.000, да, в

твоём примере. То есть твой

потенциальный профит 20%

>> за 20 дней.

>> Ну смотри, я тебя тоже тут поправлю.

Смотри, с 80 доста. Это не 20%, это 25,

>> там больше. Да, да, да, там больше.

>> Наш потенциальный трафит - это 25, да?

И, наверное, следующий вопрос от тебя

будет по нашему риску в этом случае.

>> Мы не торгуем просто взять.

>> История в том, что если хоть один раз

превысит, да, за это время, то гг или

как? Или закрыть?

>> Не, всё чуть сложнее, интереснее. Это

конструкции, стратегии. Если мы возьмём

просто ставку, то это в некоторой смысле

лудка. Мы можем найти какую-нибудь

стратегию, э, покупать в какой-то

момент, продавать в какой-то момент, но,

э, цена биткоина может быть любой. Тут,

много случайности. И просто брать

ставку,

я считаю, это убыточная история. Даже

если вот так мы говорим, что мы берём

благоприятные исходы, на дистанции, это

будет убыточная игра. Но что мы можем

сделать, если мы к нашей ставке возьмём

ещё хэш? Мы говорим, что мы взяли

ставку, биткои ниже 100.000. В случае

того, если биткои поднимается к 100.000

или там закрепляется, мы терпим убыток.

Нам нужно от этого захджироваться. И что

мы можем делать? Мы можем взять просто

на это. Мы знаем, какой у нас риск, мы

знаем, чему будет равняться ставка, если

мы доходим до 100.000 долларов. Поэтому

мы можем рассчитать, какой размер хэджа

нам под это нужен.

>> Слушай, ну это же не линейная

получается.

>> Хч ты шорт берёшь, я правильно понимаю?

Сказал лонг.

Мы берём лонг. Вот на нашу ставку

смотри. Нет,

>> на ставка биткои меньше 100,

>> правильно?

>> О'кей, тогда да, тогда далон. Наш риск в

том, что он растёт. Поэтому для того,

чтобы нивелировать риск, мы хотим

получить пробыль, прибыль из этого

роста. Поэтому берём лонг. Да,

>> ну мы это, конечно, начали с таких более

сложных тем, но ладно, да, надеюсь,

сейчас, ээ, чуть откатимся назад, да,

поговорим про базовые стратегии в целом.

Ну, смотри, тогда получается так, что а

вот этот хэч, который мы берём, он эта

конструкция получается нелинейная. То

есть ты, а, у тебя мм как бы есть опцион

и есть фючи. Вот. ээ, и такими, ну, там,

например, даже с плечом, да, и так

далее. То есть получается так, что

конструкция получается нелинейная, то

есть у тебя получается не фул а хэж. То

есть по-хорошему, да, это если это будет

линейные хэч, то ты должен брать опционы

именно где-то

на это.

>> А, а ты считаешь, если мы возьмём

опционы, у нас получается линейный хэж.

Ну, в принципе, да. Беря опцион, у нас

получается линейный хэж. Но в таком

случае,

>> э, если ты одну линейную функцию

хджируешь другой линейной функцией,

откуда у тебя профит будет?

>> А только на СПАх, если брать. Вот. То

есть,

>> если если тебе, например, налили

какую-то лимитку и у тебя, допустим,

есть какой-то скрипт и доступ к

опционам, где очень много ликвидности,

то ты можешь её сразу захджить и забрать

себе этот спред, как бы, без безрисково.

Вот. Ну тогда та такой вопрос. А давай

тогда немножко откатимся назад по

стратегиям вообще в принципе, какие

существуют и какие ты считаешь, что,

например, там есть прибыльные и

неприбыльные. Я потому что для себя,

например, а отметил э такой момент, что

в целом а ставки вообще на Полимаркете,

они достаточно неэффективно. Там, ну, не

то чтобы их прямо очень много, но там

есть неэффективные маркеты. Вот как

пример я могу вот несколько даже вот на

в скидку сейчас показать. Открою,

допустим, а сейчас покажу, как экран.

Вот, допустим, вот то, что я увидел, да,

например, вот а есть, допустим,

неэффективность на рынке вот поставки,

например, модура Prent time, да? То есть

в чём тут смысл? А будет ли Мадуро

осуждён там на 60 п лет либо там выйдет,

ну, как бы не будет в тюрьме. Но прикол

в том, что чаще всего неэффективности

идут из каких-то правил, да, которые не

очевидны людям. И вот, допустим, вот и

обычно ещё там ликвидности не очень

много, да, вот такие вот факторы. И вот,

допустим, здесь имеется в виду, что до

31 декабря двадцать седьмого года должно

быть вынесено решение. Если оно не

выносится, то автоматически resolvтся

событие no present time. И, э, как бы

после ресрча оказалось, что самое

минимальное, короче, время рассмотрения

в суде до первого решения, тут важно

именно первое решение без апелляций,

получается так, что минимальное время

было 38 месяцев, здесь даётся 24 месяца.

И как будто 22% - это слишком мало. С

другой стороны, да, то есть тут ждать 2

года, но если какой-то выходит,

например, а

любой в каком-то крупном издании,

например, разбор вот этого всего дела,

то рынок как бы переоценится, да? То

есть, скорее всего, это будет быстрее. И

вот ещё пример второй. А где он у нас

тут есть?

Так, где-то на российские выборы были.

Вот российские выборы, допустим, тоже. Э

в чём тут прикол? В начале вообще было

на Единой России 92%, да, типа. Но

прикол в чём? Вот здесь написано,

допустим, какая партия получит больше

всего прироста мест после выборов?

Прироста мест именно. И вот по тоже вот

ты эту штуку в себе правил, как будто

никто не считает.

>> Где ты прирост здесь увидел в Гейн? Гейн

это просто получат.

>> Гейн - это получить просто.

>> Нет, если ты правила посмотришь, там

именно должна быть прибавка к местам,

>> которые были в парламенте до этого.

Если, допустим, Единая Россия получат

плюсчетыре места, а новые люди плюс п,

то выиграет ставка новые люди вот эти

вот. И при том, что там у нас была

стагнация вот Единой России по местам, в

принципе, там прошлый избирательный этот

цикл, то как будто 80% звучит достаточно

слишком дорого, особенно там по 92%, да,

и у той же самой там новых людей вот

здесь вот 3 там про тоже неадекватно

мало. То есть вот такие вещи, да, это

всё дорастало до 11%. Вот такие вещи

есть, но их крайне как бы мало. И вот

такую стратегию я тоже как бы здесь

вижу. Вот какие вот тогда вот вопрос к

тебе, какими ты стратегиям сам

пользуешься, да? Вот какие

из чего строится как бы доходность и

если она на дистанции? Вот если какая-то

есть у тебя есть статистика, то

расскажи, пожалуйста, вот что примерно у

тебя получается там фармы на капитал.

Вот такое интересно тоже.

с удовольствием отвечу. И, наверное,

вопрос ответ будет совершенно простым. Я

такими рынками начал интересоваться

буквально несколько месяцев назад. Я м,

ну, весь прошлый год торговал

исключительно крипту. И вот сейчас в

подобные рынки захожу просто потому, что

вижу других успешных трейдеров, кто

реализует подобные стратегии.

Ээ, мы начали на нескольких рынках

различные стратегии внедрять. И вот то,

что ты сейчас показал в Твиттере, это

называют бондами. просто условные э

верняки под

а, который больше банковского, но

условно меньше привычного криптового,

10-20

проценто годовых, открывать такие

перниковые высоковероятные события и

просто их держать на дистанции.

Есть ребята, кто сейчас открывает э

события под доходность 4% годовых и

набирают их, мм, вы знаете, сейчас на

американские выборы следующие, там

двадцать седьмой или двадцать восьмой

год, э, если набираешь позиции, тебе

полимаркет выплачивает доходность сверху

на твои

в размере 4% AP.

Мы на той неделе обнаружили эту кнопку.

Там, по-моему, 10 маркетов было неделю

назад. El попи там разные, там в том

числе Россия, Украина, там много разных

маркетов,

>> да, это обычно долгосрочные какие-то.

Илимаркет начал платить 4% годовых. Для

меня это очень интересно. И видно, как

люди набирают сотни тысячи долларов

просто для того, чтобы получать вот эту

доходность.

А ты спросил про те стратегии, которые

смотрим и реализуем.

>> Сейчас, подожди, пару пару слов добавлю.

Я вот, знаешь, говорю именно не про

долгосрочные вещи, а мне нравятся именно

спекулятивные. То есть вот я, например,

вот эту вот ставку неэффективности не

буду держать никогда до экспирации. То

есть я могу до экспирации подержать

какие-то неэффективности, связанные,

например, с э боевыми действиями,

например, в Украине, да? То есть там до

31 января я просто вижу по ресерчу, что

там никак не получается вообще захвата

никакого. На это дают там 53 цента, что

будет, что не будет захват, да, на новы

53 цента. То есть это до конца месяца у

тебя условно хорошо, пусть там заложим

какую-то погрешность там в 20 там

15-20%, что действительно такое может

произойти, но в целом у тебя получается

за там меньше месяца доходность там 35

бывает процентов. Если рынок переоценит

это быстрее, то ты можешь выйти из этого

раньше. Вот. То есть экспирация тут, ну,

не обязательный вообще элемент.

Вот. Да, продолжай. Я просто уточнить

хотел, что не обязательная экспирация

должна быть.

>> Да, с этим я полностью согласен. А я не

хочу выделять всё, но вот несколько

стратегий, наверное, что с удовольствием

упомяну. Мы занимаемсятрейдом,

мы занимаемся отслеживанием

успешных трейдеров. Хочу, наверное,

подчеркнуть, что я

с некоторым кепсисом отношусь к к

копитрейдингу,

и мы как-то отделяем отслеживание от

копитрейдинга. И никому копи не советую.

А вот отслеживать успешные кошельки и

повторять их действия, это интересно.

Это тоже связано с инсайдерской

торговлей, которая несколько отличается,

но мы тоже отслеживаем инсайдерские

входы и м, ну, там, где есть conviction,

за ними заходим.

Добавлю ещё, наверное, интересно было бы

с вами тоже обсудить, как вы относитесь

к спортивному арбитражу. Как я вот

сказал, сегодня моя первая ставка на

спорт, и мы начали открывать вилки между

полимаркетом и Web2 букмекерскими

конторами. Ну и между Web3 маркетами

тоже, между полимаркетом.

Поэтому спектр стратегий довольно

широкий.

Тоже, чем мы занимаемся, э, суммы сборов

на выходящие фильмы. Собираем считаем и

выходим в сделки.

Там много неэффективностей. И на самом

деле на каждую группу маркетов можно

найти некоторую неэффективность или

некоторый. Вопрос в том, что мм есть ли

этот, есть ли возможность его найти и

устраивает ли доходность.

Можем на одну из этих тем продолжить?

>> Давай, давай. Смотри, если я то как раз

отметил, давай с последнего тогда. Вот

ты говоришь, что есть на спортивные

события некий эч, где можно набрать

позицию, да? То есть ты говоришь о чём?

О том, что можно отслеживать, а, те

события, которые уже произошли быстрее и

отторговывать полик. Либо ты имеешь в

виду что-то другое. Потому что, на мой

взгляд, вот как раз именно, а,

спортивные события, они достаточно

эффективные, да, потому что там есть, э,

букмекеры всевозможные, да, там, э,

большое количество ликвидности, и, в

принципе, там должна быть эффективность,

кажется, достаточно большая. Вот где

здесь может быть?

>> Ты начал ээ спрашивать продж, про м

спортивные события и остальное. Ты

именно на спорт или вообще в общем

имеешь в виду?

>> Нет. Вот ты начал говорить именно про

спорт, потому что тут есть, как

насколько я вижу, да, тут есть, э,

неэффективные какие-то маркеты, а есть

прямо высокоэффективные. И для меня как

раз спорт, особенно какие-то там, а,

события, которые, ну, прямо очень

значимые, да, в рамках спорта, вот они

достаточно эффективные, насколько я вижу

вот именно в внутри Полика.

>> Да, давай это обсудим. Смотри, я, э-э,

на спорт до этого не ставил, арбитражом

не занимался, погрузился сейчас как

несколько недель в это. И довольно

большой сейчас фокус сюда будет, потому

что мы говорим, что есть, скажем,

эффективность на полимаркете

в плане спорта, потому что есть

ликвидность, стакан ликвидный, но если

мы посмотрим на разные предикшн маркеты,

если мы посмотрим на ээ Web2 конторы, на

букмекеров, у них время от времени будут

различаться оценки. Наверное, тут ещё

фундаментальная разница Полимаркета и,

э, букмекерских контор. То букмекерская

контора,

там централизованно создаётся оценка

события, и тебе, грубо говоря, продают

мм возможность зайти ставку, а на

Полемаркете

мм рыночным мм механизмом формируется

цена, и мы заходим через лимитные ордера

других участников. из-за того, что есть

два разных механизма.

>> Смотри, ты говоришь про про что? Про то,

что можно поймать некий арбитраж между

этими, ну, как бы компаниями, потому что

если ты, например, арбитражишь

букмекеров и полик, то это, ну, такая

история достаточно странная в том плане,

что, во-первых, с букмекеров там, э,

могут быть проблемы там с выводами и так

далее, во-вторых, там спред достаточно

большой всегда. То есть в отличие от

полимаркета, если мы говорим там

полимаркет, допустим, какой-нибудь калш

или другие предикшены, там, наверное,

может быть какой-то арбитраж, но, скорее

всего, там достаточно эффективные уже

боты, которые это всё быстро фиксят. То

есть их нужно тогда обгонять и забирать

вот эти вот лимитки, которые стоят на

рынке, быстрее их.

>> А так как мы начали этим заниматься, я

думаю, смогу на это ответить.

Почти все занимаются арбитражом,

особенно в спорте Web2 web2 между

букмекерами. И эти ребята имеют свою

прибыль, занимаются этим

профессионально. Не знаю,

автоматизировано, не автоматизировано,

коды осуществляются.

Ээ,

но они ещё не подключились к арбитражу с

Полимаркетом и Ал просто потому что им

хватает объёма, им хватает рынка, у них

там есть работа.

Я занимаюсь полимаркетом, потому что это

мой интерес, у меня есть расчёты на

дроп, и я бы не хотел уходить в ставки

на спорт и арбитраж туда, просто потому

что, ну, это не моё. Мне интересна тема.

>> Ну да, я согласен.

>> И здесь это никем не занято. Сейчас уже

занимается.

>> Ну, это нужно проверять, на самом деле.

То есть это надо проверять. То есть я не

уверен, то что достаточно вкусно должна

быть тема. Я думаю, что какие-то боты

точно уже есть. То есть тем более, что

есть боты, а до того, как ввели,

например, комиссионные, да, там вот эти

вот а пятнадцатиминутные биткои маркеты,

биткои эфир маркеты, вернее, обычно они

торгуют, и там доходности достаточно

существенны. То есть вот я смотрел там

несколько аккаунтов, да, на одном из них

там было по 120-130.000 долларов профита

в день, ой, в сорри, в месяц. И это

достаточно существенная история. При

том, что там вложението капитала вообще

копеечные, там типа 5-7.000 долларов,

да, и они там отторговывают в

120-130.000

долларов профита. То есть я сомневаюсь,

что в целом а может какая-то остаться

незанятая история вот именно с со

спортом. Ну и вообще в целом, мне

кажется, спорт - это ээ не то, на что

хочется вот сейчас тратить время, потому

что, во-первых, этим вряд ли кто-то

начнёт заниматься, да, во-первых, а-

во-вторых, как бы, ну, мы этим

тоже ну не сильно заморачиваемся, да.

Там можно поресёрчить, можно посмотреть,

можно там попробовать навайп-кодить

какого-нибудь скрипт бота, а на бейке

потестировать стратегию, насколько

вообще она там, ну, нормально будет себя

показывать. не на реальный счёт, а хотя

бы просто потыкать вот именно в моменты

неэффективности, которые видится, да,

чтобы типа тестовый прогон, что вот она

мгновенно покупается и потом наложить

уже на данные деле, который будет за

счёт там кода и за счёт твоего сервера

отдачи, то это можно сделать, но я,

честно говоря, не думаю, что

>> давай я предметно сейчас одним словом

просто отвечу, что

то всё, что ты перечислил, это уже есть.

уже есть работающий бот между Поликом

Каф парой Web2 контор, которые не

блокит, который даёт эти вилки, в

которые есть время заходить руками. Я

этим не занимался и согласен, что я

думаю большинству, ну, просто по

специфике крипторынка, наверное, это

будет не особо интересно, но

арбитражники

себя кормят. Много ребят в крипте, кто

этим вообще не занимался, но включая

меня. И вот я для себя, например, эту

тему открыл только сейчас. И вот эти

вилки

ловятся руками. Там есть объёмы на вход,

там есть профиты, которые ловятся

руками. И мы смотрим там, э, ну, пока

что замеры показывают объёмы

потенциальные десятки, сотни тысяч

долларов в неделю, что, ну, это даже не

полная неделя замерялась. Я думаю, что

может потом, по крайней мере, для нас

эта статистика будет более явной.

М это ловится руками. Тут есть

пространство работать. Если мы говорим о

неэффективностях, и, наверное,

спортрынки - это самые ликвидные рынки

полимаркета, на это просто не стоит

закрывать глаза и полностью от этого

закрываться. Одно дело интерес,

интересно, неинтересно. Другое дело,

если мы говорим о возможностях,

возможность есть, о реализации м я

думаю, что скоро сможем уже сказать

предметно. Но сегодня я свою первую

вилку открыл. Ребята открывают их уже

десятки. Ну и посмотрим о масштабе этой

реализации. Может быть, потом

смогу более предмета.

>> Это это речь про какие-то там 2-3-4% в

день, условно, если сложились звёзды.

Да.

>> Так, так это хороший профит. А почему

нет?

>> Да нет, это хороший профит. Но понятно,

что ну это же не каждый день происходит.

Где-то в минус что-то сыграло всё равно,

где-то что-то не сработало. Маркет

[ __ ] Я до этого не знал. Сейчас скажу.

Если мы говорим о приматчах, обычно там

1 2 3 процента, если мы говорим о ла

ивентах для тех, у кого уже рука

набилась, потому что коды всё ещё пока

ручные, это там

10%.

Другое дело, вот на каких рынках это

реализуется, например, ну вот я в это

погружаюсь, быстрые рынки типа

баскетбола, где счёт быстро меняется.

Вла, наверное, руками не стоит заходить.

В футбол, где всё помедленнее, там

вполне можно заходить, успеваешь, и с

этим проблем нету. Это опять же две

плоскости. Первая плоскость -

возможности. И мы о чём говорим? Есть

возможность или нет возможности?

Возможность есть. Вторая плоскость - это

плоскость реализуемости. Вот мы

перечисляем множество челленджей и

проблем, почему это типа не работает, но

возможность есть, это реализуется.

Другое дело, мм, как глубоко мы хотим

погружаться для того, чтобы сказать,

стоит туда идти или нет.

>> Ну, мне кажется, что если честно, что

вообще, если это делать руками, то

только в виде теста, потому что, ну,

типа текущие возможности там

навайбкодить себе просто скрипт, который

это будет делать быстрее и точнее. Ну,

то есть

не вижу смысла это делать вообще в

принципе руками, да, когда это можно

делать там каким-нибудь ботом. Вот. Но в

целом ради теста можно будет посмотреть.

Я даже как бы этим займусь. Тоже

интересно стало, насколько вообще такие

вилки появляются. Может быть, какой-то

бэк сделать по потестить скриптиком, да,

просто прогнать тоже, посмотреть. Вот.

Давай тогда, знаешь, что ещё я тут себе

отметил? Ещё такой момент э поводу ты

упомянул копи трейдинга и, короче,

инсайдов. тоже две такие интересные

темы. Почему? Потому что вот я тоже с

тобой полностью согласен, что

копитрейдинг сам по себе не работает.

Да, он не работает, в принципе, ни на

полимаркете, не работает ни на

каких-нибудь там, а, фьючах, ни на споте

и так далее. То есть вот чаще всего, ну,

если там хотя бы ещё что-то может быть,

то в Полике это вообще абсолютно мёртвая

история, потому что чаще всего

ликвидности недостаточно. То есть вы

заходите по худшим оценкам, чем там

человек, который делает эти ставки, да,

вот эти вот даже не ставки, а сделки

свои. И если там, например, не хватает

ликвидности, то вы ещё и получите там

проскальзывание и так далее. То есть,

ну, маркеты чаще всего могут быть

неликвидны. Опять же, тогда, если уж

этот копитрейдинг ставить, там надо

как-то вот, ну, какую-то модель

выстраивать, да, где будет проверка

ликвидности и так далее. То есть просто

в тупой купирейдинг не особо работает.

Это, во-первых. Во-вторых, там бывают

разные стратегии спекулятивные на

экспирацию там и так далее. Когда,

например, человек закрывается, вы

закрываетесь после него, да, опять же,

там могут быть проскальзывания и так

далее. То есть точки выхода тоже другие.

Вот, э, ты как бы согласен с этой

формулировкой? Либо есть ещё какие-то

критерии? Почему ты считаешь, что они не

работает?

>> Да, я с тобой полностью согласен.

Наверное, добавлю ещё, что часто в

сервисах, что предоставляют

копитрейдинг, есть некоторая комиссия, и

наш потенциальный профит мог просто

сризаться этой комиссией. И, наверное,

главный риск классического

копитрейдинга, что обычно мы отдаём свои

ключи в этот сервис, который

осуществляет копитрейдинг на нашем

аккаунте, и риск того, что м у нас

просто в какой-то момент все средства со

счёта пропадают.

Наверное, в больших доверенных

платформах м это можно опустить, но

время от времени сервисы, которые

предоставляют услуги копитрейдинга, м ну

забирают деньги клиентов. Поэтому

классический копитрейдинг

для меня некоторая некоторый запрет.

>> Я тут, кстати, ещё, знаешь, э помню ещё

когда в год году в четырнадцатом ещё

торговал на обычных биржах. А, ну то

есть это не криптовые биржи были, а там

российская в основном. Там ещё такая

история есть, что вот я помню, есть там

автоследования, такие стратегии, и вроде

бы российский рынок достаточно

ликвидный, но проблема в том, что когда

ты открываешь какую-то стратегию, там,

например, доходность годовых там 145%,

да, и при том, что даже вот на тестах

человек продолжал торговать в плюс,

оказывалось, что если у человека доход

145% годовых, то у тебя она идёт в

районе там 10-15% за счёт спредов,

которые получаются, потому что за

следованием следит достаточно много

людей. То есть, если какой-то, э, сервис

крупный и за человеком следит много

людей и, ну, и настроен исследования, то

вы гарантированно попадаете вот на эти

вот большие с спреды, а торговать и так

в плюс как бы сложно в принципе, да, на

любом рынке финансовом, а тут ещё вы

получаете вот это вот себе штраф на

торговлю. И получается так, что это

вообще абсолютно невыгодная история.

Поэтому копитрейдинг, я бы сказал так,

что вообще просто забудьте, вообще на

любых рынках копитрейдинг просто не

работает, в принципе. Вот как как факт

просто.

Ну вот если

>> окей, смотри, есть у меня вопрос к

штанге тоже. Я так понимаю, что все

стратегии, которыми вот вы занимаетесь

год, они все сводятся к каким-то

небольшим заработкам, там, ну,

плюс-минус стремиться каждый день. Ну,

где-то заработал, где-то потерял, но в

целом вы

и не рассчитываете с одной ставки

достать ээ там, я не знаю, 10 иксов, да?

То есть у вас, в принципе, в стратегии

такого нет. У тебя, если мы говорим про

тебя,

>> а нет. Я думаю, что если говорить

глобально,

у меня,

ну, ты говоришь, ставка достать 10

иксов, и вот ты условно заходишь в

вероятность события по 10%, досиживаешь

до конца, забираешь 10 и

>> это такойче менталитет. наверное,

>> да, не, да, нет, нече менталитет, просто

как стратегия, ээ, где ты ставишь на не

очень вероятные события, это обычно

криптовые, это обычно криптовые события

всё-таки, либо политические с такими

ставками, либо можно не досиживать до

конца. Взял по шесть, продал по 50, тоже

нормально. Ну, можно таким вообще

занимаетесь?

>> Можно по 1,1% и выйти по 10. Тоже такой

вариант.

>> Ну, это совсем сложно. Это прямо вообще,

ну, возможно, но сложно. Вот там 6,50. Я

такое кучу раз видел. Ну, прямо кучу раз

в половине маркетов вообще, за которые я

заходил, такое происходило.

>> Ну, таким мы занимаемся. И давай вот в

двух словах об этом скажу.

Мм, криптовые события, наверное, можно

разделить на две большие категории. Если

мы открываем конструкции, это будут

конструкции на низкую волатильность.

Обычно они приносят относительно низкий

доход, просто потому что цена должна

оставаться, где она остаётся. и

стратегии на высокую волатильность, то

мы открываем ставку на то, что цена

уйдёт с текущего значения либо вверх,

либо вниз. И вот конструкции на высокую

волатильность, они высокодоходные, они

дают сотни процентов. Вроде ни разу я на

10 иксов сделки не закрывал, но там

порядки доходности 50%, 100%, 200%, то

насчёт на 100 идёт расчёт и часто

получается. Поэтому, наверное, тут даже

не в размере доходности, а вот в нашей

убеждённости и методологии поиска таких

событий. В крипте это ставки на высокую

волатильность. Ожидаем высокую

волатильность, можно собрать

соответствующую конструкцию. Точно так

же, как и на опционах.

>> Ну то есть мне это сейчас трейдинговые

говоришь эти пятнадцатиминутки и так

далее. А если мы говорим именно

криптовые преселы, присейлы, FDВ, Тге,

ну вот всё вот это лайтеры, там

тыры-пыры, вот с этим вы как? Работаете

ли и удаётся ли зарабатывать? Есть у вас

стратегия вокруг этого?

>> Мы с этим работаем, но я думаю, что

категория входа в подобные конструкции,

это будет, наверное,

больше поиск инсайдеров. Мы видим

какие-то свежие кошельки. который

заходит на крупный объём в

низковероятные события. Мы видим, что

эти кошельки либо удерживают свою ставку

без колебаний, либо эти кошельки

наоборот даже набирают. Можем найти,

откуда пришли средства на полик. Видим

кошелёк, то у него на кошельке 10 млн

долларов. И что он заходит, то соберёт

условно 20 млн. И, мм, конечно, можно

зайти, там не получается тех

доходностей, что ты говоришь. на 10

иксов, но забрать 100% на сумму присейла

в криптовых событиях иногда получается

>> нечасто.

>> Вот, кстати, вот интересно тема.

>> Вот мы такое ищем, мы смотрим, но

сказать о том, что регулярно удаётся

найти инсайдеров, регулярно можно

сказать о высоком конвикшене, что мы

знаем, что тут на высокой вероятности

этот человек не простой человек, а

что-то рядом. Может быть богатый диген,

который что-то знает и может своими

средствами повлиять на исход суммы

сбора. А может быть кто-то издевав.

Этого мы регулярно не можем сказать, но,

конечно, ищем, пробуем, и что-то

получается второй. Ну, как, например, в

этом примере.

>> Ой, я хотел, кстати, ещё вот по поводу

инсайдеров чуть поглубже тоже копнуть,

короче, и пообсуждать такую штуку тоже.

На мой взгляд, вообще вот основная

сейчас

не то, что стратегия, а вот больше всего

обсуждение вот по поводу полика идёт как

раз с точки зрения инсайдеров. Я вот на

торговлю по инсайдам и поискам кошельков

инсайдеров смотрю достаточно

скептически. Почему? Потому что тут

нужно прямо очень-очень глубоко

погружаться. И если вот этой стратегией

заниматься, то там должно должна быть

либо хорошая команда, либо комьюнити

какой-то, либо ты сам должен

специализироваться на этом, потому что,

да, во-первых, есть

события, которые в принципе не зависят

там, допустим, от каких-то людей в

принципе, да? То есть вот я не знаю,

там, э, если, допустим, вторжение

Венесуэлы по каким-то коственным

признакам, постфактум опять же

определить как-то можно было, то есть

события, на, на которые, в принципе,

никак повлиять нельзя. Инсайдеров там

вряд ли может могут какие-то быть. Да.

То есть первый этап - это отделение

событий, где действительно могут быть

инсайдеры. Второе- кошелёк. То есть на

100% там знать, что кошелёк инсайдер

можно только в случае там вот я видел,

например, только каком-нибудь

по макрострейтадже, в котором там

постоянно инсайдеры торгуют, кото что

там типа вот когда Micrпа ещё нет

читалось, там, видимо, люди знают и там

кошелёк на нём просто 15 сделок все

закрыты в плюс по micростратадже, по

биткоину, сколько там купят там и так

далее, да? Вот такие вот варианты. А в

остальных,

>> ну, прошлый маркет, который мы

отторговывали вот на эту штуку, там

таких мало было кошельков. Почти все

фреши были, почти все были пустые.

>> Вот. Вот. И то есть и

>> а и буквально несколько было с парой

ставок, но это были довольно-таки

маленькие ставки. Я бы не делал вывод,

что, знаешь, они там туп тупо инсайдеры

жёсткие.

>> Нет, вот смотри, вот про то, что я

говорю кошелёк, который 15 лет торговал,

это действительно такой кошелёк есть.

Другой вопрос, что в какой-то момент

инсайдеры начинают менять кошельки,

потому что в крипте это несложно. И по

сути мы приходим к тому, что мы смотрим,

что какие-то есть фреш-кошельки, которые

делают какие-то более-менее крупные

ставки. И вот по этим косвенным

признакам мы пытаемся определить, что

вот здесь, значит, здесь есть инсайдеры.

Но проблема в том, что опять же эти

инсайдеры уже подвинули э как бы рынок,

и мы и получается так, что мы заходим по

худшим как бы ценам. И если они эти

инсайдеры действительно есть, они

торгуют, они знают, например, там 95%

вероятность, а покупают по 70, им это

выгодно. Если мы покупаем по 90 и

ошиблись с инсайдером, то это уже

минусовая стратегия. И вот с инсайдами

достаточно сложная история в этом плане,

поэтому я её как бы вообще скипаю в

принципе на текущий момент. То есть мне

она не нравится.

Вот. Что вы думаете по этому поводу? Ну

вот я я рассказывал на этих стримах вот

несколько кейсов, где прямо ну была

идея, что это инсайдеры. И обычно туда

приходили какие-то

ээ известные чуваки из полимаркета,

всякие твиттеряне, которые начинали в

противовес этим интсайдером торговать,

загружали туда гига сумки, срали в

комментариях в чатике, просто разводили

какую-то дикую демагогию под маркетом.

Эти новые кошельки продолжали тупо

скупать, скупать, скупать в какой-то

момент. то ли вера заканчивалась у

трейдеров, то ли что, но постепенно

ставка начинала уходить в сторону

инсайдеров и всё. И в итоге событие

случалось. Вот я такое видел, по-моему,

три раза. То есть это Gemini, это вот my

microstrategy и что-то ещё было, но я не

помню. Не знаю, если кто-то из наших

есть в чатике, напомните, пожалуйста.

по-моему ещё что-то такое вот именно где

откровенная

неадекватная

огромными суммами идёт скупка типа там

на одну дату, например, и она

срабатывает, хотя она ничем не

отличается от тридцати других дат рядом.

>> Ну, по лайтеру похожая была история на

двадцать летала йтер, да, но в итоге я

бы привёл лайтер в пример, но в итоге

вышли тридцатого, да, они вышли на 15

минут позже, чем двадцать девятое число,

>> да? Угу.

Ну, формально всё-таки инсайт не

сработал, если он был

>> не, ну там уже в какой-то момент

тридцатое число то очень сильно тоже

начало России. Я не знаю, я не смотрел,

что там за кошельки, инсайдеры, там, не

инсайдеры, но как может быть. Мой,

кстати, вот я не знаю, опять же, есть ли

такая у штанги такой опыт, а у меня опыт

показал, что если есть даты какие-то,

есть какая-то дата, э, которую явно

скупают инсайдеры, не инсайдеры, хер его

знает, то никогда не ошибка взять

следующую за этой датой, потому что

почему-то очень часто случаются какие-то

форс-мажоры, ну, просто форс-мажоры, и

начинается вот эта, знаешь, тряска. Вот

когда ближе к концу дело идёт, там

начинается всегда тряска и начинается

перелив на следующий день. И там с

условно двух там летает на 20%, на 30%.

Я такое уже тоже не один раз видел.

>> Есть уже там такое мнение на эту тему?

>> Да ты

да, это работает. И тут даже не то, что

идёт на следующую за датой инсайда

какой-то дополнительный

мм дополнительное давление. Если мы

говорим о предыдущих днях, когда дни

закрываются и условно

один день 99 вероятность была, что не

будет выхода, день закрылся, 100%

вероятность этот 1% перераспределится на

следующие, опять следующий день вот эта

доходность перераспределяется на

следующие и так далее. То есть чем

дольше мы ждём на последние дни, тем

больше э с предыдущих будет на них

перераспределяться доходность. Поэтому

будут расти и дни, которые рядом с днём

инсайда. И, может быть, этот

инсайдерский, он слишком тяжёлый, а

следующий за ним он тоже, как ты

говоришь, ввиду задержек, которые

постоянно в крипте, в бизнесе, и просто

потому что перераспределяются предыдущие

веса на следующие дни. Это работает

100%.

>> Ну да, ну тут вопрос только сделать как

бы стратегию хорошую под это дело,

>> да. Другое дело, если ты заходишь в

добавлю вот тут, если ты заходишь в день

>> какой-то против инсайдера, если ты

будешь заходить чем-то тяжёлым, инсайдер

будет забирать твою ликвидность.

Условно, он знает, что выход будет точно

двадцать девятого, а ты там по 10 центов

хочешь флипнуть до 20 центов. А может

быть инсайдер тебе не даст ээ забрать

вот эти два икса или даже 10-20%, а он

будет просто забирать твою ликвидность.

те деньги, которые ты ему, грубо говоря,

отдаёшь. Поэтому заходить против

инсайда, а, но для тех, кто умеет

клипать, для тех, кто разбирается в

полимаркете и может оценить, э, мм,

здраво оценить эти вероятности и силу

инсайдера, это можно сделать. И вот, как

ты говоришь, трейдеры иногда пытаются

это делать, но будет это успешно или

нет, м, до последнего момента.

>> Вчера, вчера вот вчера так с рейнджером

ректанулись в итоге. То есть трата

работала кучу раз, раз шесть, наверное,

или семь, когда вначале ты катишься на

ноу, потом перекидываешься в ес. Но тут

так плотно скупали, такого ни разу не

было. Всё время сейла, все только там 4

дня ещё до сейла тупо скупали стакан

ниже 10 центов просто не пускали. И

просто каждый день оно всё выше, выше и

выше. То есть любую ликвидность всё

выкупалось.

Кстати, такого вот или не было сбора?

>> Про количество сбора? Про сумму сбора,

>> да? Про 20 лямов. Про 20 лямов.

>> Або

вс всю ликвую выжирали жёстко, но при

этом, например, 40 там 6080 сработали по

схеме Соломона. То же самое. То есть в

последние часы, а в конце даже я сказал

минуты. Просто закидывать начинают по

три, по пять лямов и ставки начинают

улетать. Да. Да. Там 86 собрали.

>> То, короче, она вот наполовину не

сработала страта, а на вторую половину,

ну, сработала, если ты сидел у компа в

моменте. То есть пока ещё пока ещё

паниксейлы вот эти вот в последние

полчаса, когда, знаешь, условно говоря,

собрали 20 лямов, то и осталось полчаса,

и этот маркет на 70 лямов укатывается в

10, в 5 центов вот туда. И уже какой раз

потом начинаются дикие закидывания, и у

тебя получается за полчаса там

хероликсов.

>> Ну это каждый раз по прямо у компа надо

си. Это прямо надо у компа сидеть и на

выдержке. Прямо вот на выдержке.

>> Тут как бы такая история вот по поводу

вот этих вот сборов и селов. Я, короче,

могу такую вещь сказать. Я как бы тоже

вот наблюдал, я как бы не сильно туда

лез. Короче, я сейчас настраиваю промты

под это всё дело. Мне просто интересно,

потому что, а, я вижу там какую историю.

Во-первых, а, там идёт, а, не даже не

то, чтобы не очень эффективная как бы

оценка изначальных сборов. Вот то, что я

вижу. И, а, из-за того, что у нас -

образная кривая сборов, да? То есть у

нас кидается какая-то часть в начале.

Обычно, да, если это обычный сел, надо

сказать, потому что бывают сейлы типа

как было на чём? на спейсе, по-моему,

да, как раз, где то, когда ты заносишь

деньги, влияет на твою локацию, там

будет другое распределение. Но если это

обычный сейл по сути, то у нас

получается как у нас какая-то часть типа

там процентов 5 15 заносится в первое

время, когда он открывается. Потом

следующие дни у нас просто мёртвая

полоса, где там закидывают ещё там 2 3,

4 5% и потом в последние там 4 часа

начинает закидываться основная часть

денег. И получается так, что в момент

вот этих сборов до старта и в начало

старта получается большая волатильность.

Там, если давай откроем вот этот

рейнджер, я вот просто покажу, как это

вообще выглядело в целом, наверное,

интересно,

>> да? Но суть в том, что ты сейчас

откроешь рейнджер и ты увидишь, там нет

волатильности первый раз.

>> Там сборов нет, ни хрена не собирают, а

оно просто растёт вверх.

>> Ну вот смотри, вот я вот смотри, я

показываю. Ты говоришь про другой

немножко.

>> Последние часы покажешь. Ты последние

часы покажешь, а я про вот эти там.

Смотри,

>> 4 дня. Э, я говорю вот о чём, да. Вот у

нас смотри, волатильность там с 50% до

75 идёт. Там примерно

>> Ой, FDВ сейчас. Дада, да, сорри, не то

открыл. Rangджер.

А у нас уже нету. Да, у тебя осталась

ссылка на этот, потому что он уже

закрылся.

>> Сейчас найду.

>> Давай сейчас посмотрим.

>> Ну, вообще его через поиск тоже, по

идее, можно найти. Он недавно закрылся.

>> Я сейчас попробую найти

жер. Комиц. Я что-то не вижу.

>> Да, комиц. Сейчас я тебе скину,

>> давай.

Вот. И, короче, я говорю о том, что у

нас, э, волатильность достаточно высокая

на протяжении до старта и в последние

там последние там 30 часов, да. Но

проблема в том, что я, честно не пока не

особо придумал какую-то стратегию, как

можно вот это отторговывать. То есть я

могу а так как бы прикинуть по оценке,

например, сборов примерно, да, и

посмотреть, где есть недооценка. И вот

вот это можно отторговать. А в момент

уже, когда начинаются сборы, вот эту

волатильность торговывать. Ну только как

волатильность, наверное, и всё. Сейчас

отправим.

И мне как бы пока не по

>> до этого я говорю. Несколько месяцев

работал, я уже озвучил какая стратегия,

сейчас меняется дело. То есть надо

переваться,

>> надо переобуваться вместе с рынком под

новую стратегию.

>> Ну вот волатильность, да, вот она шла

просто вверх практически. То есть вот

то, что

>> она просто шло вверх. То есть, если ты

посмотришь другие, такого не происходило

до этого прошлый сборы, даже на Соломоне

такого близко не было. Вообще близко не

было. Там абсолютно другой был график.

>> Вот смотри, вот как в конце видишь вот

вот вот вот так. Только это происходило

раньше. То есть вот это падение, оно

происходило плавно и сильно раньше. Но

вот эта тряска, она всё равно на рынках

происходит постоянно.

>> Угу. Ну да. Потому что до последнего,

потому что вот эти вот, ну, назовём их

инсайдеры, потому что по сути это они

есть. Ну, иначе я не вижу ни одной

причины. Ладно, манипуляторы, потому что

я не вижу ни одной причины кидать в

последние 2 минуты 10 млн. Да, ну просто

не вижу ни одной причины, кроме как

чтобы на полимаркете заработать. Иначе

это бред. У тебя может что-нибудь

зависнуть, пролагать. Если ты реально

хочешь закинуть 10 млн, зачем это делать

последние 2 минуты? А, и соответственно

вот эти на этих ставках успевают

нормально покататься. Ну, поглядим,

поглядим, как будет дальше в следующие

разы.

>> Ну, от Трова тоже смотри.

>> Ну, вот стратегия стратегия с катанием

вниз себя слабо демонстрирует.

>> Ну да. Вот. Ну я вообще не особо люблю

такую стратегию, да, то есть просто вот

в тупую заходить там на то, что люди

будут там где-то в середине там типа ноу

ставить и так далее. Ну типа там 5-10%,

наверное, можно забрать в целом.

>> Блин, ну если это сработало 10 раз и ты

потом один раз на этом ректанулся, то

вообще никакой проблемы не вижу. М, я не

знаю, я просто, знаешь, как смотрю, что

рынки достаточно в целом эффективны,

если есть какая-то тенденция одинаковая

на всём, да, то есть которая очевидна

всем, что в начале заносит и в конце, то

в целом это не должно работать на

дистанции вот в тупую. Вот так вот

именно, потому что люди тоже

адаптируются к такой стратегии.

Вот о чём мы говорим.

>> Да, штанга, ты что, что думаешь? А тут

пишут, дайте слово штанги.

>> Мы говорим, наверное, о стратегиях, а, м

совершенно разных стратегиях. начали с

дельтанейтральных, сказали чего-то про

спорт, сейчас про крипту. И я так смотрю

по комментариям, мм,

ну, есть предпочтение, кому-то нравится,

кому-то не нравится. А вот для того,

чтобы заработать, наверное, самое

лучшее, что я видел, я сейчас на Ютубе в

чат кину скрин, э, имя трейдера.

А

есть группы трейдеров, у кого годы на

Полимаркете плавно растущие PNL. И вот,

наверное, мой самый большой интерес в

том, чтобы найти ээ этих трейдеров и

просто вот повторять то, что они делают,

учиться у этих ребят, кто реально

зарабатывает годы.

Откройте, посмотрите тоже.

>> Давай, давай. Не знаю, может даже

демонстрацию экрана этого трейдера

сделаете. Самое интересное, что я вижу,

что у них растущий PNL без каких-то

просадок. Вот, как ты, Крек сказал, 10

раз сработает, один раз не сработает.

Мм, иногда это не проблема, иногда это

проблема. Если мы зарабатываем условно

каждый раз по 10%, то на одном сливе из

десяти сливается абсолютно всё. Если мы

зарабатываем 50%,

>> да, то это не проблема. И вот это нужно

считать. И для каждой стратегии, кроме

того, что у нас что-то работает, что-то

не работает, обязательно нужен подсчёт,

чтобы мы знали, сколько мы зарабатываем,

сколько мы теряем на серии сделок.

>> Угу. Ну, нужно сказать, да, что просто

полик - это же не про эндорфины, не про

эмоции, ни про что. То есть вот если

торговать в плюс- это максимально

скучная работа, которую только можно

продумать, так же как и

dayтрейдинг и всё остальное. То есть это

это нужно чётко понимать. А а куда ты

скинул, кстати? закинул куда-то уже?

>> Да, я в чате на Ютубе отправил.

>> А что-то не вижу. Видимо, зато удалила,

может быть.

>> А, да, закинь в личку просто. Он просто

скорее всего удалит,

>> да. Ну и вот что я хотел, наверное, этим

А вот то гарантированно годах приносит

прибыль. Я вижу, что рискмент ребят и

то, как они реализуют свою торговлю, не

просто 10 событий.

Есть

хорошая статистика на низкой выборке, но

которая,

потому что люди открывают. А вот на

сотнях событий, на неинтересном

рискреварде, заходя в сделку на 1,5%

депозита, заходя в сотни сделок,

додерживая, собирая небольшую прибыль, 1

2 5%,

но на большой вероятности, с некоторой м

уверенностью в том, что на большой

выборке событий ты выигрываешь. Если ты

проигрываешь на одном, двух, пяти, это

не получается, что ты просто сливаешь

всю заработанную прибыль.

Ну и вот у него много политики. У других

трейдеров будет, например, много крипты

или это будут ставки на Twitter или ещё

что-то. Но я вижу, что у ребят абсолютно

строгий риск-менеджмент и относительно

низкий процент выхода в каждую сделку

относительно их банков. Если мы

посмотрим на их входы,

а, тоже сейчас открою, сколько там, э,

текущие сделки у человека максимум,

а, 7.000 шеров, 6.000 долларов, 6.000

долларов, а сумма всех его позиций

110.000 долларов. Ну вот самые большие

от позиции открыты - это 6% у него.

Ну это как раз, знаешь, это как раз

стратегия, насколько я вижу, именно

забирать верниковые какие-то сделки под

экспирацию плюс-минус, да? То есть он

так берёт,

>> там ни фига неверняковое. Посмотри, у

него в основном сейчас открытый но по

96, то есть он по 4 цента иликовые

событи,

>> а нет, по 96, я понял. Ну, там бывает

иногда, я вижу, что некоторые сделки

есть другие, но в основном стратегия

строится именно на том, чтобы на

временном распаде забирать там себе вот

маленькие-маленькие проценты к депутат

ВИТИ, если откры ой position closed

закрыть, да, подать вот если так

отсортировать, то в целом-то вот 2% 1%

аналитика

невозможно аналити

это, скорее всего, бот.

>> Ну хорошо, а какой принцип тогда? Ты

просто берёшь ээ какие-то переменные,

типа маркет плюс стоимость, плюс

оставшееся время и покупаешь.

>> А да, можно пайплайн собрать. В целом

это проще, чем а искать маркеты, где

какая-то

ошибки в вероятностях есть. То есть, по

сути, тебе нужно спарсить рынки, вот

найти, которые

достаточно высокой ценой, типа там

90-95%,

да, и проанализировать вероятности

исходов, которым могут это помешать, да,

и вот такие вот маркеты ты, получается,

забираешь просто, э, там, например, 2-3%

за пару дней. Вот я таких видел много

аккаунтов. Один из них, вот я когда

смотрел, было 495.000 долларов за год с

капитала 4,5 млн, по-моему. То есть

где-то 10% годовых так фармится вот

практически там без каких-то косяков.

Но

>> я те вопрос это всё налики.

>> Был вопрос про то, что был вопрос про

то, что племаркет - это чистый ПВП. То

есть тут не будет такого, что придут

люди после тебя и будут пушить твою

ставку, превращая идею в PVE, как люди

ставят друг против друга.

Ну это

не очень понял. Тут как раз же люди

после тебя приходят и ставят ставку. Ну

и пушат твою ставку, либо против тебя

пушат ставку, если ты, грубо говоря, не

угадал.

Как будто у тебя в вопросе противоречи

мысли, что нам нужно зайти и купить по

лучшей цене. И вот у нас есть ПВП за

лучшую цену, но в итоге ээ это наша

убеждённость в каком-то исходе. И если

мы оказываемся правы, мы зарабатываем.

Не потому что кто-то плохо зашёл. А

>> либо, либо, извини, я дополню сразу,

либо не в исходе, а в

>> как это назвать-то? Название типа life

cycle маркета. По-любому есть какой-то

такой термин,

>> да, просто флипнуть, не дожидаясь

экспирации, а просто оценить вероятность

>> и сказать, что

>> да, и ты и ты предиктишь его именно его

именно кривую этого графика. То есть

тебе исход не нужен, тебе нужно его

движение в моменте предсказать. Это вот

мне больше, честно говоря, такая

стратегия нравится.

Ну, если это можно назвать стратегией.

>> Ну, если у тебя есть стратегия на эту

тему, значит, это стратегия. Если на

работу это можно

>> ээ вот слушайте, вот я, короче, тут

очень много комментариев ещё по поводу

того, что полимаркет вообще в целом не

интересен, как рынок и так далее. Вот я

хотел бы, знаете, какую тему затронуть?

А, чуть-чуть поговорить, почему мне

кажется с своего небольшого опыта

всё-таки Полимаркет интересным, да? То

есть понятное дело, что во-первых, есть

некая корреляция в между IQ и твоим

доходом. Там можно долго говорить про

IQ, там, да, что это неадекватно и так

далее, но есть корреляция между твоим IQ

и доходностью. Она не супер большая, но

она есть. И по сути получается вот

Полимаркет из-за того, что здесь нету

как таковых комиссионных на большинстве

маркетов, то получается так, что это

чистый как бы ПВП. Если ты лучше других

можешь выстроить стратегию и

придерживаться своей

и её придерживаться, не нарушая, да, её,

то, скорее всего, результат может быть

нормальный. И более того, он просто

более эффективен, чем

заниматься тем же там трейдингом мемов,

скорее всего, да, если вы там не супер

погружены, либо какими-то другими э

вещами, где есть ещё комиссии сервисов,

которые вам уменьшают доходность уже на

фазе того, когда вы туда вошли. Вот

поэтому мне кажется, что полик в этом

плане он достаточно неплох.

Вот вам как кажется, сейчас это у нас

>> это уникальная ситуация, что у нас есть

огромный ликвидный сервис, в котором

нету комиссий. Ну вот на 15ти минутках

они появились, потенциально будут и на

других появляться. Но сейчас, все эти

годы, у нас была возможность торговать

не платя комиссии и забирать 100%

профита себе, меньше терять на неудачных

ставках. И это что-то уникальное, это

что-то, чем нужно было пользоваться. И

сейчас можно пользоваться

100%.

Не знаю, сколько это ещё будет

продолжаться, потому что комиссии уже

выводятся,

но

это точно помогло очень многим

заработать. И вот как трейдера мы сейчас

смотрели, на большом количестве сделок,

забирая условно по несколько процентов

прибыли с каждого трейда, трейдер 100%

годовых сделал 100.000 долларов. Ну а

другие зарабатывают свои миллионы.

Блин, ну это какая-то совсем работа,

если честно. Я вот так сейчас думаю. Вот

эти вот там несколько

вот одно дело ресёщить. Вот сидеть

просто ресёть часами, смотреть, кто

заходит, по какой оценке. Мм,

ну вот мы говорили только что о

криптосовыситиях, суммы сборах на

сейлах. Часы работы на то, чтобы сделать

одну ставку. Это много работы. Кому-то

это тоже не подходит, просто потому что

это слишком сложно. Кому-то проще руками

гриндить, заходить в высоковероятные

события, соблюдая риск ревард, 100

сделок за сутки, выставил лимитки на

выход, заработал твои сколько-то

процентов, 1% за день, условно, или даже

0,3% за день, 100% годовых, и

зарабатываешь на нулевых просадках 100%

на большой капитал на гринде. Ну да, это

работа. Но, наверное, это большое

большой вопрос предпочтения. Кто-то

делает три флипа за год, зарабатывает

себе, обеспечивает себя этим. У кого-то

это 10.000 сделок за год. И вот на таких

микрофлипах получается. И то, что Кип

сказал, что нету комиссии, ээ очень

многим людям это позволило создать

капитал просто за то, что они торговали

на платформе без комиссий с

ликвидностью. И вот на таком гринде

что-то зарабатывали. И это, на самом

деле, лучшие примеры, это лучшие

трейдеры, кто на большом количестве

сделок просто досиживает и зарабатывает

существенные деньги. Эти люди очень

много когомаркет сейчас сделал

обеспеченными людьми. И почти все эти

люди занимались именно этим. Стратегиями

заниматься интересно. Это очень интерес

интересная интеллектуальная работа. Но

то, что я вижу, самые успешные трейдеры,

минимальные просадки и лучшие пиннели

были у тех, кто вот так гриндил. И да,

там боты, люди себе настраивают помощь,

эти люди сидят в одних чатах. Если мы

посмотрим, в какие события они заходят,

очень много событий повторяется.

Поэтому, на самом деле, resarch мм

сильно сокращается на условно количество

людей, которые занимаются этой работой

совместно. полимаркет трейдеры.

>> Да и в целом тут же любой любая как бы

прибыль генерируется через работу. То

есть там занимаетесь вы трейдинг фьючей,

занимаетесь вы ретро, занимаетесь вы

там, я не знаю, метеоро там все дела.

Это практически всё достаточно такая

прям сложная интеллектуальная работа,

которая становится в какой-то момент

просто скучной, когда вы выстроили

стратегию. Ну то есть по-другому это

просто не может работать, в принципе. То

есть, если вам не скучно, это значит,

что у вас какие-то есть эмоции, которые,

скорее всего, вам просто в какой-то

момент в минус отыграют и всё. Вот

поэтому, да, ну, опять же, тут видишь,

ты говоришь про то, что там они

отторговывают обычно одни и те же

маркеты. Просто, скорее всего, э так

много хороших ликвидных маркетов,

которые вот так можно отрабатывать,

поэтому они пересекаются тоже между

собой. То есть в целом большинство-то

маркетов, они не то, чтобы ликвидность,

ликвидные какие-то. Вот, если там new

открыть какие-нибудь маркеты, да,

кстати, давно что-то не появлялось

ничего нового. Вот сейчас я открою,

покажу. То есть, если открыть new

маркеты, которые там есть, да, там типа

21.000, это, кстати, ещё достаточно

много, там 12 13,

э, есть что-нибудь по крипте

или вот Uкраra давай откроем тоже. Ну,

там есть 9.000, да, там 13.000. Ну,

естественно, там, э, не самые интересные

истории туда заходить. Или вот здесь

вообще 2.000

там долларов комиссия. Ой, не комиссиха,

а волюма всего.

Вот поэтому, да, то есть в целом полик -

это, конечно, в первую очередь про

стратегию. Если где-то начинается

какая-то лудка, то, ну, скорее всего,

это просто Габела. Ну, то есть там особо

нечего ловить.

А повышенный интерес к рынку ставят его

неопределённым. Я не очень понял, к чему

ты говоришь. Сейчас ты имеешь в виду,

что из-за того, что к Полику повышен

интерес и это делает его,

>> Я думаю, речь про конкретный маркет,

типа там лайтера условного. повышенный

интерес к конкретному маркету делает его

сложно прогнозируемым. Я думаю, это

пофиг имеет в виду. Не, ну если так, то

не знаю, спорный тезис.

>> Ну вот тот же лайтер я, ну я сейчас

вспоминаю лайтер. Вспомните, вот к нему

был максимально повышенный интерес. Вот

он за месяц слетал два или три раза от

10 до 90 и обратно за месяц. Типа вот

ставка условно больше 1 млрд. Вы

помните, если график открыть? То есть

там было фейковый вброс. На этом

фейковом вбросе он обрушился с 90 на,

ну, где-то на 15 я видел, исполнялись

лимитки, а потом пошла возня, что он не

выйдет, да, в этом году ещё. И вот этот

маркет тудаобратно летал, ну, по

несколько раз за месяц.

Вот насколько это волатильность, от

торговка такого без интереса к нему, а

по другим причинам, по причинам вбросов.

обновлению по роудмапу, ну, ожиданию по

обновлению, по роудмапу выхода и

остальному. Это же не интерес

толкает к неопределённости. Интерес это

я здесь под интересом имею количество

тряски вокруг этого маркета и что любой

настолько вот этот вбросы, то есть много

людей, много вероятностей, что кто-то

что-то вбросит, понимаешь, много возни

вокруг этого. Вот сейчас условно у меня

есть маркет по футбол фану. Всем насрать

на футбол фан. Что хочешь, пиши. С ним

ничего в целом не произойдёт. Если я

сейчас у себя пост напишу фейковый, что

написали, что там футбол фан, не знаю,

не выйдет в этом году, ничего не будет с

этим маркетом, потому что всем насрать.

Никто его не набирает, там мало объёмов,

понимаешь? То есть когда произошло много

объёмов, как я понимаю, стаканы тоже

растут зачастую, но непропорционально

проторгованному количеству объёма. И,

соответственно, у людей на руках куча

шерзов. А в стакане столько ликвы нет.

Ну, она просто на руках у них лежит,

грубо говоря, не размещённое в лимитке.

И, соответственно, большая вероятность,

что какой-то кит на что-то поведётся и

что-то обрушит.

В этом плане, да, больше интереса,

больше эмоциональности. И из-за этого,

ну, интересы, возможности к вбросам.

Люди волнуются за свои неоправданные

входы, и это всё добавляет

волатильности, турбулентности.

>> Но если мы говорим о неопределённости,

потому что всё-таки мы говорим о рынке

вероятностей, неопределённость как была,

так и остаётся.

Наверное, тогда правильно сказать, что а

повышенный интерес добавляет

волатильности.

>> Ну да, конечно. Ну, то есть когда у тебя

есть уже чёткие там заявления от

команды, что мы выйдем ровно вот тогда,

то, естественно, у тебя неопределённо

становится меньше и людей, которые там

заходят в маркеты, становится больше. Ну

и опять же, всё-таки интерес к какому-то

проекту, наверное, тоже имеет значение.

То есть это, скорее всего, совокупность

факторов просто и всё.

Так, и я знаешь, что я ещё хотел, э,

чтоб а вот Пуфик что-то отписал по этому

поводу. Чем больше людей, обладающих

преимуществом, тем ниже шанс, что исход

ставки будет положительным, так как по

исходу нет преимущества. Да, вот,

кстати, в этом-то и прикол. Вот я о чём

и говорю, что если вот искать вот эти

вот, э, какие-то неэффективности,

которые я показал, то есть они либо

формируются из правил, да, которые не

отражают заголовок, потому что если,

например, те же самые какие-то

политические крупные события есть и к

ним, э, их узнаёт там в новостях,

прочитало много людей и приходят вот эти

самые лудики, то в торговы, ну, как бы

читают это правило или ресarchчу правила

и так далее, можно найти эти

неэффективности, но чаще всего эти

неэффективности на низко ликвидности,

где люди с капиталом не могут туда зайти

и как бы получить на это, да, потому что

им просто интересно, у тебя лежит 4,5

млн долларов, но тебе вряд ли интересно

заработать там 30-40 долларов там с

какого-то вот этого вот маркета

какого-то, просто этим копаться, там,

речиться и так далее. Вот. Но с другой

стороны, мне кажется, что большое

количество людей не использует особо

инструментарии. То есть это я плавно

перевожу немножко так этот в следующую

тему. те инструментары, которыми

пользуются, потому что я вот, например,

э, добавляю туда искусственный

интеллект, вижу, что плечо на

эффективность становится гораздо больше.

То есть вот тот же самые ишки, да,

помогают найти, во-первых, эти факторы,

э, ой, вот эти вот маркеты те самые,

которые могут быть недооценены и при

этом могут позволить себе сделать

resarch гораздо быстрее, чем это

делается, например, руками. Вот какими

вот вы инструментами вообще в принципе

пользуетесь, которые вам помогают?

Давайте вот про это поговорим ещё.

Ну, я думаю, вопрос к штанге в первую

очередь, тем более у него такой пост

здоровый был про сервисы. Всем

рекомендую на самом деле посмотреть.

>> Да, в паре слов. Наверное, я вообще

работу разделю на несколько частей. Э,

поиск маркетов,

аналитику по маркету и для этого,

наверное, разные инструменты. одно. Ну,

я сам инструменты

почти не пишу, в основном пользуюсь

публичными. Для поиска маркетов я всем,

наверное, рекомендую э B more More

пользоваться.

Очень удобно посмотреть на текущие

состояния по голосованию.

Если заходим в Уму, там бонды, то, о чём

говорил, подсвечиваются.

Можно для трейдеров посмотреть, в какие

маркеты

они заходят, если повторяем.

М один из способов, наверное, что тоже

скажу по поиску успешных трейдеров и по

аналитике маркетов

Poymarket Analytics

удобно, если нали трейдера посмотреть на

статистику по всем по всем трейдам,

посмотреть, как вообще торгует трейдер,

одинаковые ли у него размеры входа,

одинаковые

ли у него стоп-лоссы и тейкпрофиты?

Dive poarket analytics. Удобно, но,

наверное, для торговли пока мм

я особо ничего не тестил, но просто

сервисов нету. И сейчас я вижу выходит

много терминалов для торговли. Например,

поставить топ-лоссы, перейти в интерфейс

биржи привычной, а не вот с интерфейсом

Полимаркета торговать.

По-моему, на хэштедай есть прикольная

темка, где можно посмотреть мортовость

кошельков, которые в маркете сидят.

>> То есть мы,

>> да, у них

>> как раз в Гохе эту штуку юзаем. Вот. Так

что я вам искренне, ребят, советую пост

штанги глянуть, кто с поликом работает.

Там действительно инструменты, которые,

ну, пользуемся, пользуемся. И это не

прямо мерило, но прикольно, когда ты

смотришь, что условно покупают челы со

смартовостью 0,1, а новы челы со

смартовостью 10. Это большая разница.

>> У, я, кстати, смотрю на эту штуку. Я

иногда захожу в маркеты, такой типа

открываю э ну там типа маркет

интересный, короче, сделал ресёрси дела,

открываю там на еса. Чуваки поставили у

всех отрицательный пнел на у всех

положительно. Такой интересная ситуация,

конечно.

картина. Вот. Но, кстати,

>> это, да, вот это вот, знаете, это вот,

ребят, это вот к вопросу. Вот

представляете, есть вот такой

инструмент, он реально показывает, что у

кого-то там минуса, у кого-то плюсы или

там вероятность проходки, ну, там скор

какой-то, я не помню, как он

оценивается, но скор просто у одних

хороший, у одной стороны, у второй

плохой. Но неужели мы это можем тут

воспринимать как лудку в данный момент,

что неважно на что ты поставил, что это

yes, а это но неважно то, что ты

поставил, это казино ебучее. Ну, мне

кажется, что нельзя это воспринимать как

минимум даже вот с этими переменными.

Вообще всё остальное есть выбрать. Тут

нужно добавить несколько водный, да,

потому что как бы маркет - это

динамичная такая структура, и мы не

знаем там вот базово, если мы открываем

просто, да, там типа кто держит там

холдеры, yes и, мы не знаем, по какой

цене он зашёл там, да, и так далее. То

есть вот эти все вещи мы должны тоже как

бы отсматривать, потому что это всё не в

вакууме. То есть там стратегия там не

обязательно там до экспирации, может там

кто-то просто флипает и так далее. То

есть там много тоже вводных. Я бы прямо

так в тупую тоже не смотрел бы. И я бы

знаешь, что ещё спросил. Кстати, вот

Шланга, ты не смотрел, кстати, по поводу

вот этих вот аналитик? Есть ли там по

топ-трейдерам а какие-то выгрузки в jon

файлы и так далее? Ну, какой-то экспорт,

потому что вот это всё как раз можно

загрузить выишку и проанализировать

стратегию более как бы эффективно, чем

нежели это всё сделать просто руками. Не

смотрел на эту штуку?

>> Нет, я не выгружал. М,

а если ты в других сервисах сделаешь эту

выгрузку, есть название гляну,

а, predicмп, они сделали свою выборку

топ-трейдеров, и они там уже подбили всю

статистику по ним. То есть, условно вот

эта работа, ну, в зависимости от того,

какие параметры ты хочешь собрать по

трейдерам, уже в большой части сделано.

Что-то, наверное, можно по твоему списку

просто даже с полимаркета достать.

Поэтому я пока что не вижу прямой задачи

сделать это именно сшдайва или analics.

Что именно ты хочешь оттут достать?

>> Ээ, если там просто можно выгрузить

прямо одной кнопкой все сделки, то нет

смысла просто писать скрипт. Это просто

проще. Вот я просто хотел этим заняться,

как раз взять там вот этих вот

топ-трейдеров самых интересных и просто

скриптом выгрузить сделки и, короче, в

анализ ишки отдать, потому что просто

вот такой вот анализ по каким-то

отдельным категориям, да, или каким-то

критериям, он ээ ну как бы он будет

такой топорный немножечко. То есть вот в

чём кайф искусства интеллекта, то что он

может с разных точек зрения посмотреть.

То у него есть логика, да, какая-то вот

именно даже творческая, если мне

позволите такою вульгарную, да,

творческая логика, где он может выходить

за рамки вот этих критериев, которые ты

просто задал. И вот это клёво, потому

что он может найти вот эти вот самые э

фишечки какие-то изюминки, которые ты не

увидишь просто обычным взглядом либо там

сервисом. Вот я хотел вот это вот ещё

протестировать гипотезу

>> в этом случае. Тогда, по крайней мере,

по хэштедайву тебе скажу, э там

последняя 1.000 сделок трейдера, по

крайней мере, для некоторых выгрузок и

статистики, нужно проверять на каждую

цифру, даётся ли тебе полная статистика

по всем сделкам или только за последнюю

1.000. На некоторые параметры, например,

вот Bubble Map вы смотрите для чего-то.

На бабблмапе там только последняя 1.000

сделок. А из списка всех сделок трейдера

на этих сервисах, но я до тысячи сделок

не откручивал смотреть, всё там или не

всё, поэтому просто вот аккуратно с

этим.

>> Угу. Ну, это интересно. Я этим займусь,

когда посвободнее будет что-нибудь там

или вдохновение придёт, я этим займусь

тоже потестируем. Мне просто интересно

вот всё-таки какие-то, мне кажется, из

этого можно подчерпнуть какие-то такие

нетривиальные стратегии, которые вот не

на виду лежат. Ну и хотя бы какие-то

идеи для своей стратегии как минимум

можно было найти.

>> Слушай,

что ты думаешь про те стратегии, о

которых говорит сейчас буквально каждый?

Gбогул, пятнадцатиминутные маркеты, это

условно одна стратегия, один бот,

который забирает прибыль. И если мы

говорим о существовании вообще какой-то

уникальной, универсальной или

специфической стратегии под markкеet, м

это, наверное, идеальный пример вот этот

бот, которого сейчас пытаются

расшировать все. И вот мы говорим о

стратегиях и условно складывается

впечатление, что есть вот этот граль,

который можно найти, которым можно

зарабатывать. Ты вообще веришь, что есть

вот эта стратегия? Покупать на каком-то

рынке по 10 центов, продавать по 90,

зарабатывать или при каких-то условиях

совершать покупку, в какой-то момент

выходить, и это будет стабильно

генерировать профит или нет?

>> Я скажу так, вообще какой-то гральй

стратегии не существует ни на одном

рынке. В принципе, я привержен того, что

есть, э, стратегия, которая

индивидуально подходит конкретно вот

человеку, который занимается, да? То

есть вот он её полностью понимает и он

ейследует. Такое может быть. Э, если

отвечать на твой вопрос, можно ли,

например, торговать не какие-то вот

стратегии, которые уже вот то, что

показывали, например,

трейдеры там и так далее, а стабильно

находить какие-то недоценённые маркеты

либо торговать волатильность, я уверен,

что это можно делать, но это сложно. То

есть вот большинство людей

психологически к этому не готовы. То

есть основная проблема, мне кажется, -

это психология именно человека. Вот. И

там 99% вероятности, э, вот взять там

100 человек, да, которые будет

заниматься. Вот у одного получится, у 99

людей не получится, но для одного она

будет рабочей. Мне кажется, вообще, в

принципе, массово людям дать одну

стратегию, чтобы она работала,

невозможно в принципе. Если ты говоришь,

например, про бота, который игральный,

он уже как бы не работает, да, потому

что ввели там вот эти вот трёхпроцентные

комиссии. До этого, если ты можешь

простроить лучшую асимметрический вот

эту вот формулу, прописать алгоритм и

написать быстрый код и поставить сервера

быстрые, да, в нужные как бы локации,

чтобы они экспирировались быстрее

других, то это будет работать, конечно.

Другой вопрос, что большинство людей это

просто не смогут сделать, не смогут

обогнать те алгоритмы, которые работали

тогда. Вот такая как бы загвоздочка.

>> Да, я с тобой согласен. И реальной

стратегии её нету. И в том плане, что ты

говоришь пользоваться этими сервисами

для того, чтобы найти что-то

специфическое для конкретного маркета,

для текущего времени, это стопроцентно

можно сделать. И вот, наверное, ээ

стратегии на крипту, что мы торгуем, мм,

они были найдены именно так. С помощью

этих сервисов на хэшдаайве осматривали

карты, вот эти баблмапы лучших

трейдеров, кто торговали, видели, где

есть тейк-профиты, где есть стоп-лоссы,

потому что на баблмапе все входы, все

выходы по каждой сделке, они отмечены,

размеры входов и, соответственно,

выходов отмечено. И это реально даёт

некоторый инсайт о том, а как торгует

успешный трейдер и что он делает. И

наоборот, точно так же отсматривая

неуспешных трейдеров, ты видишь, а из-за

чего происходит слив. То он делает

такого, то ему мм удаётся не

зарабатывать. Работает как одно и

другое. Поэтому вот сервисы аналитики -

это реально помогает для специфичных

маркетов с пониманием того, что там мм

сформировать стратегию, понять, что

делать, что не делать. Поэтому точно я

всем рекомендую и вот с тобой согласен.

На специфичные маркеты стратегии есть,

которые, наверное, будут работать не

всегда, но для определённых условий они

работают.

>> Угу. Ну да, 100%. То есть, а я согласен,

что вообще в любом случае заходить на

любой рынок просто вот в тупую, ты зашёл

такой, открыл марки, так я думаю, что

вот это событие будет с такой

вероятностью, а рынок даёт меньше. Ну,

это как бы такой вот подход достаточно,

я даже не знаю, как его назвать так,

чтобы без оскорблений. Короче, он просто

не работает такой подход. То есть в

любом случае должно быть какое-то

преимущество. То есть, если хотя бы есть

какая-то терическая база, да, вы за

потратили время на то, чтобы там

разработать стратегии, изучить какие-то

маркеты, потому что я вижу, что,

например, а политический маркет, а

маркет, который м политический, но

завязано какое-то событие, которое будет

вот уже анонсировано, да, и и петгради

воланильность тоже будет работать.

какие-нибудь там военные события,

например, а в Украине тоже работают,

потому что я вот вижу, что, например,

очень я я не знаю, это боты, не боты,

либо просто какие-то неэффективность, но

я вижу, что на заголовках каких-то

российских изданий люди реально их

отторговывают и на на них как бы на эту

аналитику строят какие-то свои прогнозы.

И это очень странно. То есть там на этих

событиях тоже много неэффективностей там

и так далее. Ну то есть очень очень

много. Опять же, если, допустим, вы

торгуете како-нибудь, я не знаю, удары

по Ливану прямо сейчас, да, и у вас есть

возможность написать скрипт, который

будет доставать информацию из источников

и то и забирать ликвидность быстрее

других, то это тоже стратегия рабочая,

она будет работать чисто у вас, потому

что вы можете это физически как бы

сделать. Другие люди это не смогут

сделать. Вот. Да, поэтому прямо

индивидуально. И, блин, и это и это

всегда печально, потому что когда ты

говоришь людям, что одной стратегии не

бывает, все такие: "На, что тогда

слушать, вообще это неинтересно".

Вот.

>> О'кей. Давайте чуть-чуть по под занавес,

так сказать, пробежимся по новостям, а

то как будто можно было это сделать

сначала, но лучше поздно, чем никогда. И

спросим мнение штанги на эту тему. По

крайне мере то, что у меня здесь

выписано. Возможно, у вас были какие-то

ещё темы на повестке дня. Хотя, честно

говоря, большая часть именно про

полимаркет, но мы много чего обсудили.

>> О, а знаешь что? Подожди, давай запомним

мысли. Тут, кажется, хороший прямо

вопрос задали.

Какая бы ни была хорошая стратегия

высокие IQ, но не забываем, как за пару

дней до исхода событий вносит изменения

в правилах или маркет решает споры, как

ему хочется. Вот давайте вот на эту тему

тоже поговорим, потому что есть у нас я

насчёт, ну, как бы изменений в правилах,

это э ну то есть такая штука, которая, в

принципе, я не помню, что прямо она

сильно менялась, да, а вот с Юмой и

ризоловыми Юмы как бы проблемы

действительно как бы были и были не один

раз как бы в принципе. И про эти риски

тоже стоит поговорить, что резолв

событий зависит от консенсуса холдеров

Юма, которые в итоге решают, какое

событие будет. Вот, э, насколько вот эта

штука вообще критичная, насколько её

нужно встраивать в стратегию. Давайте

вот об этом поговорим,

>> наверное,

>> мне опять же мнение штанги здесь

интересно ввиду того, что год этим

занимается. Насколько ты вообще часто с

этим сталкивался? Насколько это вообще

стоит реально учитывать?

Это обязательно нужно учитывать. Это

вообще нельзя игнорить, потому что

правила меняются.

Один момент, меня нормально слышно?

>> Да, чудесно.

>> Да,

>> да, супер. Правила меняются в том плане,

что появляются дополнения к событию. Мы

говорим не о спорте, где всё прописано,

что можно, что нельзя, а мы говорим о

real life событиях. И, мм, изначально,

правила, не удаётся записать абсолютно

всё, что подразумевается,

и время от времени выходят дополнения к

событиям, которые, мм, грубо говоря,

подчёркивают,

мм, а что подразумевалось под этим

правилом для того, чтобы

мм уравнять ээ неуравновешенный момент,

то, что люди не понимают.

Например, вот был маркет с облокой.

Кто будет на облодке Times? Вышел

Builders и группа людей. Было много

споров и дополнения по этому маркету. Э

на

будет ли на облоке Тайм женщина или нет.

И из-за того, что там женщина была, но

она не была названа, этот маркет не

засчитался в эту сторону.

В этом плане, наверное, одно из лучших

решений, что я для себя вывел - это не

заходить в маркеты, которые недостаточно

понимаешь, где могут быть сильные

разночтения в правилах, потому что в

любой момент может выйти дополнение к

правилам, которое будет против тебя. В

этом плане крипту на полимаркете

торговать просто, потому что у нас есть

один оракул, у нас есть цена выше, ниже

и всё абсолютно прозрачно. А на и

события это считается сложнее.

Ну и, наверное, про споры Юма

для всех скажу, что

если мы не знаем, что происходит внутри

голосование, заходить в события и

ставить на какой-то исход просто нельзя.

Даже если мы уверены, то мы правы,

вполне Юма может проголосовать и

голосует против нас, как там решают

киты.

Но нужно сказать, что это не очень

частое всё-таки событие, да? То есть

всё-таки это не случалось очень часто.

То есть это скорее всего таких событий

где-то было до 10ти примерно за всё

время плюс-минус, насколько я помню. То

есть вот, ну просто

>> таких это каких?

>> Ну когда решение было очевидно не в ту

пользу, которое ну очевидно большинству,

да, людей. Ну как бы не то, что даже

очевидно, вот прямо подавляющему

большинству очевидно, что должно

резолвиться именно так. А Юма

проголосовала иначе. Вот таких-то не

очень много таких было вещей

скандальных.

Опять же вопрос к штанге, но мне

кажется, да, по крайнем я тоже там

слышал про штучно штучные.

>> Это скорее к тому, мы спрашиваем вот

твой опыт послушать и скорее к тому, что

это всё-таки не такое частое явление. И

если и ты не можешь говорить, что ой, а

смысл этим заниматься? всё равно там

что-то там на нахуйвертят, что-то там

порешают, всё в свою пользу. Не буду

даже этим интересоваться и заниматься.

То есть это настолько нечастое событие,

что я не знаю, стратегию это можно

учитывать, как ты сказал, да, это, ну,

что ты не лезешь в спорные маркеты, но

глобально про это можно не думать.

>> Об этом нужно думать, и нельзя на это

закрывать глаза.

Это случается. И вот мы говорим,

условно, случилось это 10 раз, 10

громких раз, что мы знаем за последний

год, условно раз в месяц. Это нужно

учитывать. Наверное, важнее понимать, а

почему и в какую сторону принимается

решение. И чаще всего решение ЮМЫмы ээ

принимается в пользу э более э

тяжеловесных ставок того направления,

которое удерживают успешные трейдеры. с

высокими пинелами, кто держит на балансе

высокие балансы, высокие депозиты.

Просто если мы прикидываем, в чью пользу

полимаркет и Юма должны держать чакру

весов в пользу тех, кто

заносит большие деньги, регулярно

пользуется платформой, э, доверяет или

люди, кто говорят, что их мнение ээ выше

оракула, и, может быть, они правы, может

они правы, а Оракул сейчас не прав. Но

вот люди, кто заходят и ожидают получить

10 или 1.000 иксов за счёт того, что они

считают, что они понимают события и

правила лучше, чем другие. Они ставят

100 баксов против тех, кто ставит

100.000 долларов.

Кого полимаркет юма будет поддерживать.

>> Ну да,

>> они поддерживают. Они поддерживают тех,

кто реально приносит пользу платформе. И

поэтому играть против платформы, играть

против китов в их же игру, м, это просто

неразумно. И у нас есть возможность, как

вы говорили до этого, не дожидаться

экспирации, не дожидаться вот этих

спорных решений, забирать нашу прибыль

ээ

по стратегии, когда мы удовлетворены

движением, а не дождаться с 99,9

движения до 100 0,1%.

Слушай, а я вот что-то не сёрчил момент

этот. Может быть, ты знаешь, как

технически работает создание маркетов.

То есть вот эта процедура, ты как-то её

проходил, видел, то есть кто податься

должен? Проект, например.

>> Ну, припе ты можешь податься, ты можешь

предложить свой маркет, зайти в Discord

полемаркета специальной ветки отправить

маркет в соответствующем формате,

условно название, правила. тип маркета,

исходы. И если модераторы Полимаркета

посчитают это интересным, они его просто

залисят на платформу довольно быстро.

>> То есть это вот я, знаешь, почему про

это подумал? Потому что постоянно есть

разночтение в правилах, а это связано с

тем, что маркеты новые составляют новые

люди, да, которые, грубо говоря, раньше

не составляли маркеты. То есть как бы

экспертиза создания вот этих условий,

она не растёт, потому что постоянно

создают разные люди.

новые маркеты, я имею в виду.

>> Да, примерно так. Наверняка есть

какой-то централизованный отдел, кто

этим занимается, поэтому будут те люди,

кто создают это регулярно, но при этом м

люди

регулярно предлагают эти маркеты

принимаются, и там будут правила

прописаны в недостаточной точности или

просто случаются те события, которые

нельзя было предугадать. Поэтому

постоянно будет случаться, что

недостаточно чёткие события. И,

наверное, в этом нету большой проблемы,

потому что у нас есть возможность

предложить маркет, и это здорово. Другое

дело, нам, как трейдерам, принять

решение, а стоит ли нам заходить в этот

рынок или нет.

Нам нужно смотреть на правила. И в этом

случае нам нужно очень чётко отдавать

себе отчёт, м, будут ли разночтения,

могут ли они быть и в какой момент.

Типа, если даже они будут, мы можем

отойти в начале маркета и по какой-то

неэффективной оценке его отторговать. Но

нужно понимать, что в какой-то момент

люди будут думать, что может быть другой

исход, может быть другое разночтение.

Ну, то, что вы вначале сказали по

политическим маркетам на Единую Россию,

как читать слово гейн? Это общее число

мест или это прирост? Были разночтения и

вот с 99 почти верниковая оценки упала

домидесяти. Я думаю, это один из этих

примеров.

Я, кстати, ещё хотел добавить по поводу

экспирации тоже. Вот мне кажется, вот я

просто из-за того, что у меня стратегия

такая, ну, на текущий момент, по крайней

мере, времени, да, нужно понимать, что я

там буквально там пару с небольшим

недель там прямо плотно сюр изучаю, но я

стараюсь не заходить там в маркеты,

которые там типа меньше там 10 10%, там

дают 5-10%, да, и стараюсь там брать там

20-30% доходность за период. И из-за

этого я закрываю их там уже там 99 с599

бывает там, если там за неделю до этого

98 могу закрыть. Просто даже вот этот

момент того, что там 1% лочится тебе на

диспуты, на вот эти экспирации, пока всё

это работает. То есть условно это вот ты

за 1% морозишь свою ликвидность там

условно там на неделю можешь заморозить.

То есть вот как будто бы вот часто

такого не стоит. у тебя какая-то

стратегия такая ээ не направлена на то,

чтобы забирать 1-2%.

Вот поэтому в целом, да. Так, давайте

ещё почитаем чатик. Э тут как бы есть

тоже Так, у нас резидент пришёл, так что

говорит

так я не хочу интеллектуализировать

Лудоманию. Короче, все дела. Вот,

кстати, вот по поводу тоже вот хотел

сказать по поводу лудомании. В целом

проблема в том, что лудомание присуща в

любой сфере, которую которая вот в

крипте есть. Любая сфера, которую вы

назовёте, там будет присуща лудомания.

Если как бы отталкиваться от того, что в

любую сферу, которую вы даёте инфу

людям, и они будут там лудить, тогда

можно не давать вообще, в принципе, ни

один маркет в принципе. Но мне почему

интересен полимаркет? Потому что если

лудомани на фьючах ограничивает ещё вашу

доходность там, например, за счёт

комиссий, да, потому что я там смотрел

стратегию, то если вы торгуете,

например, в год 1.000 сделок, у вас

будет э просто в вакууме там 40% годовые

доходность, то добавляют эту комиссию, у

вас будет около нуля. То есть надо

слишком сильно выигрывать рынок, чтобы

зарабатывать. Вот в полике такого,

например, нет. То есть здесь, по сути, а

если мы там убираем за скобки вот эти

вот пятнадцатиминутные маркеты, то у

вас, в принципе, все деньги, которые

туда приходят, они перераспределяются с

внутри участников. И тут как бы прямая

корреляция того, насколько вы хороши

именно в полике относительно других

людей. Всё это прямо чёткая, чистая

такая корреляция, и она этим интересна.

То есть, если вы заходите, у вас вы

сливаете в минус, то, значит, вы на

текущий момент хуже торгуете, чем другие

люди. Либо там, да, у вас там какой-то

инструментарий не хватает, может вас

боты обносят и так далее.

Поэтому тут чуть-чуть другая история.

А

я сторонник того, что если не можешь в

цифре выразить своё преимущество или не

инсайдер, то это удомани помимо

профребитража и так далее, чем вообще

дети занимаются. Ну в целом, да, как бы

если ты инсайдер, то тебя вообще сам бог

видят. Скорее всего на полике и так

есть.

Мм,

>> наверное, тут ещё вопрос жа. Если ты

быстрее остальных, у тебя есть

преимущество, ты можешь его использовать

на полимаркете.

Если ты понимаешь, как механика сейлов

работает, ты тоже имеешь преимущество.

Ты можешь попробовать себя на

полимаркете. Торгуешь что угодно или

разбираешься в политике,

работаешь в обсерватории и знаешь, какая

будет погода. У тебя есть время считать

ты маска. Это ведь что угодно может

быть. Если у тебя есть, если у тебя есть

любое преимущество, ты его можешь

реализовать. Мне примаркет этим

нравится, то м люди могут реализовать

свои талант. И мы видим, как много

направлений, как много рынков. Есть

люди, кто мм стабильно занимается этим и

получает стабильный результат.

>> Ну да. Я вот, кстати, тоже на одном

войсе говорил то, что мне прям что-то

прямо так зашло, что я до этого

интересовался политикой, потому что мне

было это просто интересно, а теперь это

можно даже монетизировать как-то. И это

достаточно тоже прикольно.

Э, а вы видели в Degen Pro паб челика

деegн айми? Но у него есть байт на софт,

который фармит вот эти

пятнадцатиминутные маркеты? Слушайте,

ребят, любые софты паблики в 99 и 9%

вероятности будут неработающими. То есть

никто, понимаете, вот я вам говорю, э

типа вот софт есть, который занимается

таки вот этот чувак занимается, да, вот

асимметричный софт приносит 150.000

долларов в месяц. Если чувак смог

написать такой софт, он никогда в жизни

не будет продавать его там за 500

долларов вам, чтобы вы эти 150.000

долларов зарабатывали. Плюс там столько

ликвидности просто нету, чтобы всё это

как бы забирать кучей.

Ну, критическое мышление немножечко

включать как бы стоит.

Прикол. Там троф, вот этот труф, троф

продлили на 5 дней сбор. Там такая клуна

со ставками. Да, прикольно тем, кто

набирал 99, что они не наберут. Да,

>> да,

>> вот там сейчас открой. Сейчас там вообще

там покажи людям на графике.

>> Там сейчас просто жесть.

>> Там уже с 0% там набирали по но 0,2%

ставку, она на 60 слетала.

120 иксов, ребят. 07


>> А на сколько брать? Вот 15. Так, давайте

больше пятнадцати посмотрим.

>> А вы знаете, что мне сейчас ещё кажется?

проекты. Ну и просто люди,

>> медийные люди, кто как-то светит на

полимарке, сейчас имеют некоторую

возможность не просто для инсайдерской

торговли, а к мм подгону

некоторых исходов, событий к

договорнякам, как, например, вот сейчас

ты про Труф сказал, ээ, ну, может,

просто девы решили, что недостаточно

зарабатывают и вот сейчас сколько-то

часов грузились в этот 0,1% и собирают

1.000 иксов того, что они ещё занесут. И

пока это не очень популярно, но

>> это вообще не популярно. Это буквально

первое продление, которое я видел за всё

время.

То есть вот это вот сейчас вот у нас на

глазах историческая [ __ ] Я ни одного

продления не видел за несколько месяцев

сборов.

>> Это, кстати, интересная тема,

действительно. То есть вот как бы

получается так, что чем больше будет

ликвидности на полемаркете, тем больше

вот таких событий будет э происходить,

потому что это просто будет произносить

больше денег. Потому что, да, вот даже

если брать какие-то вот, например, сборы

какие-то там, мы не говорим про анонсы,

да, вот, например, airдроп, ты

объявляешь, видишь, что, о'кей, куча

людей там на двадцать восьмое число

поставит то, что вы объявили, делаешь в

2 минуты следующего дня, загружаешься на

следующий день, если там много

ликвидности, типа там сборы, да,

продлеваешь сборы, а есть ли там

рефанды, нет там рефандов, есть ли

защита от адедосов там и так далее. То

есть куча вот таких вот вещей, которые

можно обузить и их

превращать в реальный кэш. И это как бы

такой, это новая такая реальность,

которую я вот ну не помню, чтобы до

этого как-то было.

Ну,

>> ну вот это к вопросу почему почему нужно

по 99 целиться, вот к вопросу.

>> Потому что у тебя было 90 Потому что у

тебя было 99,8 вероятность

>> а на события. А потом у тебя

переобывается тима, и оно всё заново

запускается. Поэтому я тоже до

экспирации почти не довожу. Типа это вот

вообще не про экспирацию. Маркет

прикольно. Прикольный такой крайм, э,

который мы с вами имеем возможность

посмотреть в прямом эфире.

>> Но насколько это можно превратить в

стратегию, я честно не знаю. То есть,

>> слушай, ну просто это один раз

произошло, а теперь закладывать каждый

раз, что каждая тема продлит сейл,

>> ну, наверное, сомнительно. С другой

стороны, а сколько этих сейлов

происходит? Вот за всё время на полике

маркетов вот таких вот на комит было 20

или 30 штук вот за всё время. Ну, я

видел, в смысле, вот за последние там

месяца четыре, ладно, за всё время

неправильно говорить. За 4 месяца, за

последние.

Ну, короче, ладно, посмотрим, покопаемся

на эту тему. Давайте очень быстренько

чуть-чуть пробежимся по

новостям. Благо их немного совсем, чтобы

Дима в тайм-кодах мог написать. Вот,

кому не интересен Полик, новости тут, и

люди могли пробежаться посмотреть.

И у штанги спросим, есть ли какие-то

вообще вот тебя самого штанга что-то

интересует, кроме Полика, или ты

фулфокус там,

>> а? Сейчас, я думаю, абсолютно focusкус у

меня там. У меня прошлый год был на два

направления разложен. Я получал PhD и

занимался полимаркетом. Сейчас занимаюсь

полимаркетом почти. Ну, продолжаю ретро

ретро, но у меня сейчас fullфокус - это

полимар.

>> О'кей. Ты качаешь Twitter, Social F? Вот

это вот кто-то вокруг этого или качал?

Может быть? То есть всё-таки бло Да, я

немного Twitter начал буквально

сколько-то месяцев назад,

и

не то, что очень сильно это делаю. И

опять же это делается с фокусом на

полимаркет, поэтому я это как-то не

отделяю. Условно один пост в день о

чём-то делаю, то, что интересное вижу

или сам куда захожу и на этом

ограничиваюсь. А так, чтобы сидеть

качать Twitter, нет. Ну вот просто

минималку задел на будущее.

Ребята, вспоминаем Twitter. А я обращаю

ваше внимание.

Ифос тот самый, который давно я, кстати,

про них не говорил.

>> Там в чатике уже рофлили. Не трогайте

Грега, а то он начнёт сейчас про ИФОС.

>> Да, да, да, да. Не, на самом деле, вам

просто надо зайти и выбрать спой. То

есть вы можете её делегировать

валидатором вот на эти 256фтишек. Ну, вы

знаете, кому если что делегировать.

Номер 22. Кандидат от народа. Я,

по-моему, третий сейчас или четвёртый по

количеству делегированных икспы. Это

раз. Два. А вы можете поменять половину

своей пы нафтишку, итишка будет выдана в

конце второго сезона в зависимости от

количества сожрённой икспы. Понятия не

имеют, что зафтишка, сколько будет

стоить. Но если вы не хотите играть в

делегирование вот в это вот лояльного

пользователя и вам вообще вообще вообще

насрать, то вы можете сжечь половинку и

потом получите NFT, наверное, за

сколько-то её продадите, я не знаю.

Третий вариант: ничего, если не

сделаете, просто потеряете 20%.

Вот. А если вы делегируете, то вы

вернёте её обратно и ещё и с каким-то

доходом в конце второго сезона. Вот, в

принципе, всё, что я хотел. Вот

крипторезидент делегировал мне 123 своих

поинта будьте как резидент.

>> Ну, инвестируйте больше.

>> Это что, да, соответственно, я не знаю,

штанга что-то делал вообще в эфи,

>> да, у меня профиль есть. Я,

>> а

даже какие-то дейлики там раньше делал,

но сейчас уже не трогаю. Рейтинг

положительный. Раз.

>> Рейтинг присутствует, получается.

Ну ладно, я, честно говоря, не хочу

сейчас про ИФС, пока не будет каких-то

фома кейсов. Уже всё, там уже и нефтишки

откупаются, всё, всё нормально, короче.

Полёт нормальный.

Отскакиваем.

>> Угу.

>> По футболфану я понимаю, что в целом

всем тоже пофиг, но у них ТГЕ через 4

дня. А, не знаю, может быть, в чате

кому-то интересно, но обратите внимание,

обратите внимание на маркет на полике.

То есть всё ещё сейл был по 60 млн, а по

70 млн, что выйдет 86%,

по 100 млн, что выйдет 75.

Листинка на Коin Basy добавили в

дорожную карту тыры-пыры. Мне кажется,

неплохая ставочка.

>> А не знаю, тип можешь показать на серфан

>> на стриме.

>> Там мало объёмов. Это мало объёмов, но

тем не менее.

>> Блин, а есть ссылочка? Что не находит?

>> Тебе нужно, знаешь, как тебе футбол фан

надо. Футбол фанфутбол напиши.

>> Нужны семки наревар, есть у вас мнение?

>> О, FDВ. Ну посмотрим. Давайте выведем.

Так, 200 млн 23%.

О,

>> ну вот дальше начинается.

>> Вот он, да, этот добавление в родmap.

Возможно, возможно. Там просто очень

мало объёмов. Посмотри, там объёмов

3.000.

Там просто кто-то один купил, и вот тебе

такая палка произошла.

>> 100 млн. Блин, а вот, кстати, вот

реально же интересно.

>> Очень очень низколиквидный маркет, но

вот я набирал 70 млн по 50 центов

примерно, потому что он уже давно

существует. Он уже 3 месяца существует.

Вообще интересно, кстати, вот смотреть

вот такие вот маркеты, за которыми вы

прямо плотно следите, да, то есть

накапливая какой-то

своей компетенции, потому что вот,

например, за футбол Funн там, в

принципе, мы же смотрели, я тоже его

ресёршил, там все дела. В целом я что-то

единственное, что не

особо в полик заходил. То есть как будто

бы 100 млн по те же 30% или там вообще

если там дипы какие-то поймать, там 25,

но выглядит вообще неплохая так-то

сделка была. Но насколько сейчас имеет

смысл заходить, я не знаю, потому что

вот эти все новости уже как бы

плюс-минус

уже в цене включены. И тут шаг, видите,

70 тире 100 200. Вот 150 бы какой

примеручный посмотреть. Что-то 100 и 200

бы огромная разница слишком.

>> У, ну вот, да, я бы хотел бы какой-нибуд

120-140,

знаешь, миллионов такой марки, но тут

его, к сожалению, нет. Короче, обратите

внимание, если сразу же произойдёт

листинг на Койнбойзе, учитывая, что на

дроп 4% идёт и

половина сейла, по-моему, они продавали

5 что ли процентов, что-то я не помню. У

меня нет перед глазами такой экономики,

но только половина будет ликвидная,

половина вестинги на 4 месяца. У команды

немного, короче, как будто могут и

подпулить, и подпушить.

>> Угу. Ну, интересно,

>> да. Так что следующей неделе уже всё ТГ

произойдёт. К следующему воскресенью мы

узнаем, чем там закончилось дело.

Так, Геншин, кстати, вот к вопросу

манипуляций, да, в итоге 4 млн там

нарифандили из того, что занесли. То

есть занесли 16,четыре нарефандили, а

просто с кайфом заносишь побосик,

выигрываешь ставку на полимаркете,

рефандишь деньги, идёшь заносишь,

заносишь в следующий сел. Ну разве не

мечта? Например, вот в трове в этот

или в какую-то другую шнягу.

>> Ох, я боюсь, что если будет на хорошем

рынке ликвидности, типа на полимаркете

раз в 10, в 15 больше, я боюсь

представить, что нахрен с этим рынком, и

с этим сейлами будет происходить. Это же

просто жесть. То есть сейчас мы хотя бы

защищены от такого, что это каждый сейл

делается от того, что там ликвидности

просто недостаточно. То есть для того,

чтобы вам забрать там, не знаю, 20.000

долларов профита на какой-то сделке надо

занести там условно там 5-10 млн

долларов, да, то, ну, как будто бы не

так интересно. А если это будет доход

300.000 долларов, чтобы занести 1,5 млн

долларов, то как будто бы уже такого

может быть очень-очень много. Там будут

и пулы какие-нибудь, ещё какая-нибудь

грязь там. Вообще я боюсь представить,

что вообще будет с рынком в этом плане.

Следующее у нас тут написано

21 января дроп токена сикер того самого

саланафона.

Чтонга, ты покупал салонфон?

>> Нет, нет, я не брал, поэтому не слег.

>> Понятно, понятно.

>> А я вот счастливый пользователь

саланофона. Кип, ты получил саланофон?

>> Не, я забил в него.

>> Ну, кстати, тогда, возможно, дроп-то и

не получишь. Эту же херню активировать

надо было. Но

>> Да, да, да.

>> Ну, хрен его знает. Может быть, и

раздадут. Я в итоге получил, загрузил

туда древний кошелёк, потому что мне

сказали, что там, если ты древний

кошелёк загрузишь, то будет этот,

господи, более высокий уровень. У них же

там уровень качается, типа дейлики,

тырыпыры. Но в итоге мне так ничего и не

дали. Я забил и больше ничего не качал.

Так что я надеюсь, что Lifecha Change,

вторую стоимость телефона 500 долларов.

Но вы бы знали, ребята, какой у этого

телефона был непростой путь.

те куча стран. Кстати, по поводу тут ещё

спрашивают по поводу OpenC. Смотри,

короче, по поводу OpenC у нас должен

прийти Аллерий, обещал тоже на какой-то

из подкастов. То есть либо через неделю,

либо через две, да, вот так постараюсь

на каки-то из этих э загнать. Вот он

прямо плотно, короче, в OpenC сидит. Вот

я думаю, что там интересно тоже будет по

OpenC поболтать на эту тему. И ещё в

самый самый первый вопрос я вот помню

задавали по поводу метеора, короче, есть

ли смысл вообще а там смотреть в сторону

метеора и так далее. Короче, а проблема

в том, что рынок пока что, вот я вам

показывал, да, с со всем этим, то есть

как бы у нас метеоро очень дёшево лежит.

То есть я думаю, что, в принципе, если

вы на долгосрок смотрите, может быть, не

ошибка даже его как бы где-то взять,

посмотреть, да, купить с возможностью

где-то пониже, если дадут докупить. Э,

но мне кажется, что всё-таки на хорошем

рынке, э, памфан будет интереснее

выглядеть. Вот, вот честно. То есть, э,

если найти какую-то прямо очень хорошую

точку входа, вот помфан, может быть

интересно, потому что я видел там

новости, они писали, что они, а,

выкупили уже 25% саплая. Вот. И такие

обычно токены, конечно, на прямо

очень-очень хорошем рынке они прямо

отстреливают очень плотно. Хотя я в

метеору сам как бы зашёл, но мне не

налили обратно мой дроп вот по 0,20.

01 вот чуть-чуть не дало, но надеюсь

дольют. Вот я бы помфан бы тоже

посматривал. Мне кажется, вот метеор.

Помфан, одни из таких вот кандидатов

прямо на хороший рынок очень неплохие.

Ээ в целом мне кажется, что если вы

ожидаете хороший рынок, а иначе нет

смысла вообще покупать, да, на какой-то

долгосрок, то метеора по 250, ну, это

достаточно дёшево. То есть я думаю, что

всегда на хорошем рынке он будет стоить

дороже, то есть, но если получится

купить дешевле, то, конечно, всегда

лучше это делать.

В Open Se больше шансов, чем на полике.

Ну, я думаю, да, в целом, если вы

поджигали нормально в в этих в сундучке,

я думаю, что да, больше.

Так-с. Есть там что-то ещё по новостям

где-то что-то смотреть

>> там нарове, на этом что-то безумие

какое-то со стаканами происходит. Я не

понимаю, там то ли, может, они уже

передумали, то ли что, но там опять

скатилась под 3% куда-то. Короче,

обратите внимание, ребят, там прямо

сейчас какой-то крайм происходит.

>> Мм, то есть разгрузились и обратно, да?

>> А вот они пишут: "Мы тдт внесли суету

анонсом. Мы откорректируем

вотпортис вон тот. [ __ ] какая длинная

телега".

А нет, закрыли они. Закрыли они всего.

Всё.

[смех]

>> Вот нормально.

>> Можно такие вещи

ботов настраивать.

Жесть. Прикиньте. Выпускают пост, оно

всё улетает. И сейчас они это всё

переобуваются через 3 минуты. И опять

жесть.

>> Нормально.

>> Полик лагает как [ __ ] Вообще

невозможно ничего сделать.

>> Да. Так, ладно. Да, тогда, ээ, есть ещё

какая-то тема, что что-то может под

конец тоже важного, может быть, забыли,

что можно ещё обсудить, э, обговорить.

Вот, может быть, какое-то пожелание,

напутствие, там, не знаю, вот что у тебя

в голове есть, можешь, в принципе,

поделиться.

>> Наверное, полимаркетом закончу. Говорят,

что лимаркет - это лутка, слив,

обнуление. Я, наверное,

я с этим не согласен. Опять же приведу в

пример множество ребят, кто работает на

полимаркете без просадок, проливов, и у

них просто годы идёт растущий стабильный

PNL. Просто они нашли то, на чём они

могут заработать. Мы обсудили довольно

много стратегий, наверное, к какому-то

общему знаменателю не пришли, но

возможности есть за счёт скорости, за

счёт инсайдов, каких-то знаний или

опыта, ну или просто м на клипах. И

каждому стоит найти своё. Если это не

подходит, как и совсем другим, не стоит

сюда и лезть. Но если у вас есть

какое-то преимущество, если вы знаете,

то, мм, у вас есть какие-то знания, у

вас есть опыт, вы до этого флипали мемы,

видите он chain, можете смотреть, кто

куда заходит, отслеживать. Мм, здесь

огромное пространство и количество

рынков ликвидности только растёт. Я,

наверное, до глубины, до устны верю в

предикшн маркеты, просто потому что

вижу, сколько людей сюда приходит, какая

ликвидность приходит. И здесь

точно есть чем заняться.

Поэтому я бы всем посмотрел и

посоветовал не лузить, а отнестись к

этому как к плацдарму для реализации

стратегий и собственных скилов. А скилы

нужно будет развивать везде.

Поэтому всем удачи и

пусть победит сильнейший.

>> Да, начнётся

>> пвп.

Здесь начнётся пвп.

Что там в Японии? много инфы в Твиттере,

что будет оттуда в этом году. Слушайте,

ээ, основное, самое главное свойство,

которое стоит запомнить любого кризиса,

что кризис непрогнозируем. Если ты

можешь прогнозировать кризис, ты можешь

его не допустить. То есть любой кризис,

э, никто не сможет спрогнозировать

нормально. Поэтому

на это на эти все вещи смотреть нет

смысла. То есть, понимаете, вот, ну,

типа, вы говорите, вот в Японии придёт

откуда-то крах. Любой кризис можно

залить баблом, если есть такая

возможность. Поэтому, ну, то есть, если

на этой инфе нельзя заработать, то какой

в этом смысл?

А на полике преимущество только через

ончей, все остальные кулуары либо 2-3%

от сделки со сделки. Да, я не согласен.

Тут уже огромное количество вот этих вот

вещей, да? Дисциплина даёт некое

преимущество, стратегия даёт некое

преимущество, компетентность в каких-то,

э, направлениях, рынках, то, будь то там

политические, будь то военные, будь то

криптовые, может спрогнозировать,

сколько сел берёт, например, да,

примерно, там, забирая какую-то там

часть профита с этого и так далее. То

есть все какие-то из этих вещей тоже

даст вам некое преимущество. И вот это

вот если вы инсайдер, вообще не знаю,

что вы тут делаете, идите зарабатываете

бабки, да, и мне в личку скажите, какой

там будет следующий инсайт. Вот поэтому

каждый из этих факторов, он даёт

небольшой приросток эффективности и всё.

То есть, если они есть, значит, они

есть. Если нет, значит, да, конечно.

Бы собрать сейчас всех инфлов и через и

через год провести опрос по польку.

Какие результаты? Так можно. Вот я,

например, а могу свой опыт за 3 недели

рассказать, да, что у меня там пнл около

нуля, потому что у меня там, например, я

сейчас вот тестирую сразу стратегии, у

меня очень хороший результат, например,

по военке у меня неплохой результат там

по флиповой истории, а плохой результат,

например, по э низкопроцентным

э маркетам, потому что я туда оверлоки,

короче, кидал, допустим, и что-то ещё

Ещё, короче, у меня минусовое было. Вот.

То есть за эти 3 недели там что-то около

150 долларов типа ПНЛ плюсовый. Вот. Ну

вот интересно будет посмотреть. То есть

я вообще вам так скажу, что у

большинства инфлов будет минусовой PNL

на дистанции, потому что любой infl -

это а ну как бы среднестатистический

криптант. То есть я вот вообще не

согласен с с людьми, которые говорят,

что infф - это какие-то там а более

гениальные люди или ещё что-то. Вот вот

как средний криптон есть. Вот средний

infл такой же вот средний криптан,

поэтому распределение будет точно такое

же. Вот. Единственное, что в чём плюс

вот, короче, быть инфлом, это то, что у

тебя за счёт нетворкинга появляется

больше просто инфы по разным темкам. Вот

это единственное преимущество, наверное,

которое это даёт. Поэтому, да, поэтому в

целом будет в рамках обычной дисперсии

обычных криптонов.

Так, ну что тогда финале на сегодня.

Спасибо, Штанги, что пришёл. Спасибо,

ребята, что пришли нас послушать.

Сегодня было про Полимаркет.

А, будем поглядеть, э, про следующую

неделю, с кем будем общаться.

Вот. Так что услышимся. Всем спасибо.

>> Да, всем тогда спасибо. Ждём следующее

воскресенье. А не забывайте спортик,

правильный сон, хороший, вернее, сон,

правильное питание, все дела, кардио и

так далее. Держите менталочку здоровыми,

короче, отдыхайте, выходные, все дела.

Ждём вас всех через недельку. Всё, всем

б. Да, спасибо, что пришл. Да, спасибо.


